4月29日，国家林草局发布，今年一季度，全国共发生森林火灾398起，受害森林面积2064.9公顷，因灾死亡9人。其中，农事用火、祭祀用火、野外吸烟等人为因素引发的火灾占比超过90%。据介绍，今年以来，我国华东、华南部分省区遭遇了严重旱情，西南部分地区持续高温少雨，加之人员流动密集，火险等级居高不下，防火形势十分严峻。我国今年的火灾发生地较为集中，华南、华中、华东、西南地区火灾占全国火灾总数的近90%。今年春季发生多起火情火灾，反映出森林草原防火工作还存在思想认识有偏差、责任落实不到位、隐患防范不充分、专业队伍力量不足、能力建设欠账严重等问题。国家林草局对春季森林草原防火工作做出再次部署，要求通过严控火源、火灾隐患排查、加强宣传教育等方式“防火”；通过健全森林草原火险预警响应机制等方式及时“灭火”，切实做好火情早期处理，严防小火酿成大灾。据悉，今年，国家林草局建立了森林草原防火包片蹲点责任制，实行全覆盖包片、谁包片谁负责，与属地共同做好防火工作。目前，16个督导组已进驻22个省（区、市）、新疆生产建设兵团、大兴安岭林业集团开展蹲点式督导检查，并对发现的问题向地方有关部门及时反馈，实行清单式、台账式督导管理。在即将到来的五一假期，国家林草局还将对各地防火部门领导带班、人员值班情况进行抽查。（消息来源：央视新闻客户端 中央广播电视总台央视记者 施韶宇）