国家应急广播网北京11月10日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻超链接》报道，这个月是消防宣传月。但消防安全不仅是在这一个月需要关注，日常生活中我们需要时刻注意消防安全。高层住宅发生火灾时，楼上、楼下该往哪儿跑？求生时应遵守什么准则？如何简单记住灭火器的使用方法？这些问题您知道答案吗？国外的资料显示，当火焰高度不超过25公分或40公分时，非专业人士可以对火灾进行初步处置，若火灾高度超过40公分则需要立即向专业消防人员求助。但海南省消防救援总队法制与社会消防工作处高级工程师赵术学提醒，这个数据仅供参考，火情瞬息万变，火灾有可能在短时间内发生巨大变化，若无十足把握建议求助专业人员，老人与孩童更要避免自行处理火灾。平时，家中可配备水基型灭火器或干粉灭火器。以干粉灭火器为例，使用时记住“一提二拔三握四压”的操作口诀：发生火灾时要立即“提”上灭火器，“拔”去灭火器上的保险销，“握”住灭火器的喷管，将灭火器的喷管对准火焰根部，用力“压”下压把。通常来讲，若起火点位于楼上，火势通常很难波及下方楼层，则需要通过逃生通道迅速下楼。若是起火点位于所居住楼层的下方，就需要观察自身所处楼梯间和向下的逃生通道是否已有浓烟，如浓烟已弥漫至自身所处的楼层，则不能下楼，应躲在屋中，封闭好门缝。无论起火点位于何处，高楼起火时不建议向上逃生。因为浓烟蔓延的总体规律是向上走的，而烟气向上升腾的速度为每秒3到5米，比人们的上楼速度要快。同时，通向天台的门有时会被锁住，此时若再想向下逃跑则困难重重。向上逃生并非没有成功案例，但是要满足三个条件：一是所处楼层距离顶楼近，不必跨越多个楼层；二是逃生时所经过的楼梯间没有充斥大量浓烟；三是通往天台的安全门可以打开。赵术学表示，发生火灾时，被火直接烧死的人数极少，绝大部分人是因烟气窒息或因浓烟中毒而死亡，因而，在发生火灾时，无论采取何种自救方案，都要躲火避烟。随着电动汽车的普及，此类车辆的起火事故时有发生。同时，近段时间以来，电动自行车火灾多发，电动自行车安全问题再次成为焦点。赵术学称，无论是电动汽车起火还是电动自行车起火，在通常情况下都是由锂电池热失控引起的。避免电动车起火，购买合格的产品是基础。此外，“电动自行车不入楼”须人人遵守。若电动车不慎起火，一定不要自行处理，因为锂电池热失控属于自反应，不需要外界提供氧气和燃料，盲目自行处理可能会适得其反。赵术学提醒，除了电动车外，只要是携带有锂电池的车辆，例如平衡车、玩具车等也都存在热失控的可能。在使用这些车辆时，要注意用合格的充电器为其充电，同时避免长时间充电，以防过充。若有条件可使用能定时的充电桩。