日前，应急管理部消防救援局公布了2021年10起典型火灾爆炸事故。这10起典型案例中，有的因为用火不慎酿成大灾，造成巨大经济损失，有的因为管理者安全意识淡漠，物防缺位、人防失守，最终造成重大人员伤亡，每一起事故都是惨痛教训。在这10起典型案例中，因为用火不慎而引发的火灾占比最高，达到了四起，其中云南省沧源县翁丁老寨火灾事故因一名8岁儿童玩火引起，造成省级文物保护单位翁丁老寨104间房屋被烧毁。石家庄市众鑫大厦火灾事故因楼内人员乱扔烟蒂，最终引燃大厦外保温材料造成火灾，直接经济损失达3300多万元。而河南省商丘市震兴武馆火灾因蚊香引发、山东省德州市“富康”蛋糕房火灾因蜡烛而起，由于责任人安全意识淡漠，存在违规居住、违规使用易燃夹芯彩钢板进行防火分割等行为，最终两起火灾分别导致18人死亡、11人受伤和7人死亡的严重后果。应急管理部消防救援局防火监督处高级工程师 孙金杰：从这些实际事故来看，基本上都是人的因素占主导。像“3.9”火灾（石家庄众鑫大厦火灾），那就是因为有人把烟头扔到了4楼平台上，沿着外立面保温材料着火。要提升我们个人素质，知道哪些行为可能会造成哪些危险，这是最关键的一点。10起典型案例中有两起是燃气爆炸事故，湖北省十堰市雁湖社区重大燃气泄漏爆炸事故造成26人死亡、138人受伤，辽宁省大连市鑫和社区液化石油气泄漏爆炸事故造成8人死亡、5人受伤。两起事故都存在燃气管道维护检修不力、安全监管缺位等严重主体责任不落实的问题，最终造成人员的重大伤亡。应急管理部消防救援局防火监督处高级工程师 孙金杰：这两年大家可能听到、看得比较多的爆炸事故，因为经过20多年的管道燃气的发展，有些管道可能存在一些维护维修存在问题，这方面需要加强维护管理。此外，这10起典型案例还包括北京福威斯油气技术有限公司光储充一体化项目火灾爆炸事故；河北省沧州市鼎睿石化有限公司火灾事故；吉林省长春市李氏婚纱梦想城重大火灾事故和辽宁省大连市新长兴市场火灾事故。防火监督员表示，违规动火和电气线路起火是常见的火灾原因，需要我们杜绝违规行为，时刻保持警惕。而锂电池的广泛使用作为一个新业态，与之相关的火灾近年来呈多发趋势，为此更需要多部门齐抓共管，进一步加强防范。应急管理部消防救援局防火监督处高级工程师 孙金杰：从手机甚至耳机、电脑一直到汽车，再到现在储能电站整个新能源的发展，这几年是非常迅速。现在目前电池具有一定的火灾风险，需要从技术层面、（储能设施）热管理层面、日常管理层面三个层面来把风险降到最低，防止发生一些恶劣的火灾爆炸事故。（消息来源：央视新闻客户端）