中新网成都3月17日电 (记者刘忠俊)四川九龙县雪洼龙镇森林火灾前线指挥部16日深夜透露称，因强对流天气产生雷击引发的森林火灾全部扑灭，火场实现“三无”。3月14日20时57分，四川九龙县雪洼龙镇耳朵村山顶因强对流天气产生雷击引发森林火灾，火线呈南北走势，东西火场长120米，南北火场长114米。火场海拔高度近3200米，被杂灌、高山松所包围，沟壑纵横，山势险峻，平均坡度在60度以上，瞬时风力最大达5至6级，给扑救工作带来极大困难。火场及周边无居民区、村庄、学校及重要设施。火灾发生后，四川省、甘孜州、九龙县高度重视，迅速对火灾扑救工作展开调度指挥。甘孜州人民政府州长、州森林草原防灭火指挥部指挥长肖友才率工作组紧急赶赴火场一线，指挥指导火灾扑救工作。同时，在现有229名救援人员基础上，增调康定市和雅江县专业扑火队各50人，携带15台及以上抽水泵等物资紧急增援火灾，采取东、南、北三线水泵作业合围与直升机吊桶作业的地空配合方式合力扑救。16日7时，九龙县雪洼龙镇森林火灾前线指挥部抓住有利时机，及时指挥调度三支救援队伍采用“东南北三线合围”扑救态势奔赴任务区，会同南方航空护林总站调派的3架直升机协同作战开展扑救任务，向火场发起总攻。救援人员克服山高坡陡、沟壑纵横、杂灌丛生的不利条件，采取徒步行进方式，架设水泵27台，铺设水带近2.6公里，在火场东北侧打开突破口，采取“一点突破、两翼推进”战法对火场实施全面扑打清理。16日16时35分，救援人员通过采取水泵灭火和常规机具相结合方式，做到扑打一段、清理一段，火场顺利实现“三无”。目前，九龙县派出100名专业救援人员继续留守火场，同时设立4个观察点，每个观察点派出2至3人，采取24小时轮流观察，防止火场死灰复燃。