国家应急广播网凉山4月26日消息（记者贾宜超）四川省凉山州冕宁县石龙镇4月20日发生森林火灾，因23日傍晚瞬时8级大风突发飞火，引发另一山头着火，形成新的火场。目前，四川省森林消防总队、凉山州消防救援支队、武警凉山州支队、凉山州专业扑火队和民兵2000余人投入扑救。根据气象部门预报，冕宁4月25日5时至11时风力4至5级，11时过后风力加大。火场前线联合指挥部命令队伍抓住5至11时气象条件相对有利的态势，组织2000余名扑火力量于4月25日凌晨4时投入灭火攻坚。根据火场前线指挥部研判，火灾重点发展方向为飞火引发的2号火场北线、东线，此处有较长断续火线，且烟雾较浓。前线指挥部以四川森林消防总队为主力，配属地方力量用水车远程供水，兵分5路以水泵灭火扑打火场东北线和西北线明火，清理火场余火。四川省森林消防总队各级指挥员在组织队伍接近火线前，利用无人机空中巡查和红外望远镜、夜视仪补充侦查，全面掌握火场态势和因植被遮挡、夜色笼罩容易遗漏的火点、烟点，合理确定突破口位置和扑救路线。扑火队伍4月25日5时许接近火线后，对火场东南线、东线、西北线和西线全面展开扑打，6架直升机不间断实施吊桶洒水作业，地方专业扑火队跟进清理看守火场。截至4月25日13时，火场南线、西线继续稳控，西北、东南两线扑救效果明显，火势减弱，烟点减少，队伍继续扑救清理，5天内共扑灭火线53.2公里，扑打明火77处，清理烟点2382处。