国家林草局最新发布，今年1月至7月，全国共发生森林火灾523起，受害森林面积2609公顷，人员伤亡27人，较去年同期分别减少47.7%、65.97%和27.03%，未发生重大以上森林火灾；发生草原火灾12起，较去年同期增加20%；受害草原面积3388公顷，较去年同期减少46.7%，无人员伤亡。其中，东北、华北地区共发生森林火灾43起，受害森林面积91.53公顷，未发生人员伤亡，较去年同期分别减少79.43%、94.19%和100%；发生草原火灾6起，与去年同期持平；受害草原面积2488公顷，较去年同期减少42.42%。内蒙古、黑龙江大兴安岭共发生雷击火5起，比全年同期减少96.15%。根据当前世界范围森林火灾发生发展、林区物候情况及历史经验判断，今年东北、华北地区秋冬防火形势仍十分严峻，加强东北、华北地区森林防火工作任何时候都不能麻痹大意、掉以轻心，更容不得在思想上、行动上、措施上有半点闪失。国家林草局强调，要强化队伍培训、演练和物资储备、设施设备检修，切实做好秋冬季防火准备工作。要强化防火道路、隔离带规划和建设，做好森林草原火灾风险普查工作。要强化应急值守，靠前驻防，一旦发现火灾要立即报告，做好火情早期处理相关工作。（消息来源：央视新闻客户端 中央广播电视总台央视记者 施韶宇）