当地时间12月10日，巴西南里奥格兰德州阿雷格里港地方法院经过为期10天的庭审，对该国近50年死伤最多的火灾事故案进行宣判。陪审团认定涉案的4名被告有罪，舞厅“吻”的两名合伙人、乐队主唱及乐队助理，分别被判处18至22年零6个月的有期徒刑。2013年1月27日凌晨，位于巴西南部南里奥格兰德州圣玛丽亚市一家名为“吻”的舞厅发生严重火灾，造成242人死亡，636人不同程度受伤，成为巴西近50年来死伤人数最多的火灾事故。圣玛丽亚是该州知名的大学城，这次火灾惨剧中的大多数罹难者是当地高校学生。根据目击者的口述，舞台上演出的乐队成员燃放烟花弹引燃了屋顶的隔音材料，火势迅速蔓延。由于舞厅仅有一个出口，人群在逃离时发生踩踏事件，造成大量人员伤亡。这场火灾也是南里奥格兰德州历史上遇难者最多的火灾事故。巴西历史上死亡最多的火灾事故是1961年发生在里约热内卢州尼泰罗伊市的大马戏团火灾，事故造成503人死亡。在火灾发生后的3200多天里，巴西警方和检察院对案件进行了大量分析并最终开启了审理程序。4名被告有权对该判决提出上诉，但法院仅能够就刑期的时限进行修改或决定是否重新审理该案件，而不能修改陪审团对4名被告的有罪认定。（消息来源：央视新闻客户端 中央广播电视总台记者 徐丹娜）