中新网北京12月21日电(记者郭超凯 梁晓辉)21日提请全国人大常委会审议的《全国人民代表大会常务委员会执法检查组关于检查<中华人民共和国消防法>实施情况的报告》显示，今年1月至10月全国发生电动自行车及其电池故障引发的火灾共1.4万余起，死亡41人，受伤157人。报告称，执法检查发现，消防法的法律精神和法律条文还没有得到完全落实，“大火巨灾”“小火亡人”“新领域新业态火灾”隐患依然存在，消防安全形势依然严峻。新技术、新材料、新业态不断衍生新风险，电动自行车、新能源汽车，氢能、光伏、锂电等储能设施，天然气泄漏和大型仓储物流场所等火灾爆炸事故呈增长态势。报告指出，中国电动自行车保有量超过3亿辆，产量仍在快速增长，火灾风险急剧增加。2021年1月至10月，全国发生电动自行车及其电池故障引发的火灾共1.4万余起，死亡41人，受伤157人。其中北京496起，造成13人死亡。报告称，电动自行车的维修、改装、停放、使用等，以及锂电池的充电、报废和回收等环节管理不规范，存在非法改装、入户充电、过度使用和电池老化等问题，滋生大量安全隐患。特别是由于户外充电桩不足、充电价格不均等原因，入户充电问题比较普遍，“人车同屋”导致火灾亡人率居高不下。