中新网成都4月16日电(刘忠俊 曾鹏 姚强强)四川甘孜州森林草原防灭火指挥部办公室16日透露，该州九龙县三岩龙乡柏林村森林火灾整个火场无明火，目前仅有零星烟点，已转入烟点清理和火场看守工作。4月8日17时43分，甘孜藏族自治州九龙县三岩龙乡柏林村绒古组后山(东经101.27，北纬28.78)发生森林火灾。林相为高山松、高山栎。过火面积目测约183亩，火场海拔3300米。前线指挥部根据火场扑救进展情况，调集甘孜州森林消防支队100名消防员在绒古沟架设水泵，负责火场北线中段沿火烧迹地边缘进行清理看守，防止悬崖上侧炭火滚落引发新的火点。道孚、丹巴县60名专业扑火队员在绒古沟内架设水泵，沿冲沟向火场北线中段有火点、烟点的悬崖下方供水。九龙、雅江、康定市100名专业扑火队员利用此水源采取分散背水方式清理悬崖上方火烧迹地内火点、烟点。道孚、丹巴、九龙、雅江4支专业扑火队其余人员约105人携装在绒古沟底机动待命。火场南线，直升机分为两组继续开展吊桶作业，重点吊灭南线火点、烟点。康定市20名专业扑火队员在火场东线闪电组至绒古组一线山脚下开展固守清理。经过上千名救援力量近8天的连续奋战，九龙县三岩龙乡柏林村绒古组后山的森林火灾明火全部扑灭，现场转入看守阶段。8天来，全体救援人员克服山高坡陡、悬崖峭壁、风向不定、沟壑纵横等不利因素，在被判定为“无人工作业条件”的火场上舍生忘死、英勇奋战。