中新网广州5月16日电 (记者王坚)记者16日从广东省应急管理厅获悉，该厅已与广东省消防救援总队联合召开全省火灾防范及应对强对流天气视频会议，通报全省近期火灾事故情况，分析研判消防安全形势和强对流天气致灾风险，对消防安全及强对流天气应对工作再强调、再部署、再排查、再落实。会议强调，广东已进入强对流天气多发季节，雷击、雷暴大风和短时强降雨等极端天气极易引发高空作业等领域的生产安全事故，形成次生灾害。记者从此次会议获悉，全省各地、各部门要加强监测预报预警，发挥科技优势，提高短临预警的准确率，及时将雷雨大风预警信息向公众发布并确保层层预警到位、落实到位。同时，要及时启动应急响应，在收到预警信息后，要重点加强对化工和危化品、建筑工地、矿山和尾矿库、道路交通、渔船安全、旅游景区等行业领域的安全防御工作，加强对路灯触电、户外广告牌掉落砸人等公共区域安全风险防范，加强对山边的景区、农家乐、养殖场、民居等地质灾害风险防范，用大概率思维应对小概率事件，做到及时撤人。会议还指出，2021年以来，居民村民自建房火灾多发，消防安全形势不容乐观，消防安全整治还有盲区，自建房、出租屋等场所消防安全专项整治存在失控漏管现象，一些镇街排查整治流于形式，“小火亡人”问题仍未根治。会议要求，全省各地、各有关部门要力戒形式主义，始终把确保人的生命安全放在首位，拿出硬措施防范化解重大安全风险。针对防范全省火灾及应对强对流天气，全省各相关部门将采取多项措施，包括开展“敲门行动”，落实属地监管责任，对“三小”场所和居民楼、出租屋挨家挨户“敲门”排查，彻底清除火灾隐患；打通生命通道，严查疏散通道安全，存在消防隐患的，该拆除的要立即拆除，该清理的要全面清理，对防盗窗、防盗网没有设置逃生窗口的，责令限期整改等。(完)