1.在日常生活中不要乱扔烟头，不躺在床上吸烟，不乱接乱拉电线，不存放易燃易爆物品，不乱燃放烟花爆竹，平时要教育孩子不要玩火。（2）油锅着火，不能泼水救火，应关闭炉火、燃气灶阀门，直接用锅盖或用湿抹布覆盖灭火。（2）将用水浸泡过的棉被或毛毯、棉大衣盖在身上，确定逃生路线后用最快的速度钻过火场并冲到安全区域；穿过浓烟逃生时，要尽量使身体贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。（3）身上着火时千万不能奔跑，最重要的是先设法把着火的衣、帽、裤脱掉，如果来不及脱，也可卧倒在地上打滚，把身上的火苗压灭。（6）火场切勿轻易跳楼！住在低楼层的居民可采取跳楼的方法逃生。要选择较高的地面作为落脚点，并将席梦思床垫、沙发垫、厚棉被等抛下做缓冲物。（7）实在无路可逃时，可利用卫生间进行避难，用毛巾紧塞门缝，把水泼在地上降温，也可躺在放满水的浴缸里躲避，不要钻到床底、阁楼、大橱等处避难。（8）发生火灾时，可在窗口、阳台或屋顶处向外大声呼叫、敲击金属物品，白天应挥动鲜艳布条发出求救信号，晚上可挥动手电筒或白布条引起救援人员的注意。1,火势不大要当机立断,披上浸湿的衣服或裹上湿毛毯,湿被褥勇敢地冲出去,但千万不要披塑料雨衣.3,不要盲目跳楼,可用绳子或把床单撕成条状连起来,紧拴在门窗框和重物上,顺势滑下.4,当被大火围困又没有其他办法可自救时,可用手电筒,醒目物品不停地发出呼救信号,以便消防队及时发现,组织营救.1,干粉灭火器:使用时,先拔掉保险销,一只手握住喷嘴,另一只手握紧压柄,干粉即可喷出. 2,1211灭火器:使用时,先拔掉保险销,然后握紧压柄开关,压杆就使密封间开启,在氨气压力作用下,1211灭火剂喷出.2,二氧化碳灭火器,1211灭火器属于冷却灭火,一般适用于图书,档案,精密仪器的火灾.3,使用二氧化碳灭火器时,一定要注意安全措施.因为空气中二氧化碳含量达到8.5 %时,会使人血压升高,呼吸困难;当含量达到 20 %时,人就会呼吸衰弱,严重者可窒息死亡.所以,在狭窄的空间使用后应迅速撤离或带呼吸器.其次,要注意勿逆风使用.因为二氧化碳灭火器喷射距离较短,逆风使用可使灭火剂很快被吹散而影响灭火.此外,二氧化碳喷出后迅速排出气体并从周围空气中吸收大量热量,因此使用中防止冻伤.进入冬季，生产生活用火、用电、用油等大量增多，火灾危险性加大，加上冬季天干物燥，是火灾发生比较频繁的季节。如何在这一时期预防火灾，至关重要。做好冬季防火，以下几个方面值得注意：1、谨慎用火。城市居民在使用煤气、液化气后忘记关闭阀门，或私自对液化气倒罐而导致气体泄漏，如遇明火、开启电器的电火花或静电就会爆炸起火。使用液化气时，不能用火烤、开水烫、蒸汽吹液化石油气瓶；不要放在暖气片旁烤；不要放在有炉火的房间内，用炉火取暖的房间，不能同时使用液化石油气。因为气瓶一旦漏气，就容易酿成火灾。2、安全用电。要谨防电气设备及其安装不符合规格、绝缘不良、电气线路和电器老化或者超负荷，以免发生电线短路起火。不能在电灯泡上罩纸或其他可燃物，将未经冷却的电热器具放在有可燃物的场所，或将可燃物放在电热器具上，更不能乱接乱拉电线；使用家用电器时，在使用后切记关掉电源或关闭电视机等，电器长时间处于通电状态容易造成火灾；要注意电热器具的温控、时控装置或温度指示器失灵，避免温度过高起火；大功率电热器具不能使用横截面过小的导线或容量过小的开关、插头，以免发热或打火。总之，不论是在生产生活中，冬季都是火灾的高发区，冬季防火应该引起人们高度的重视。元旦、春节将至＄更要注意安全防火，以免乐极生悲 。