近来，受高温强风天气影响，土耳其、希腊、意大利、阿尔及利亚、突尼斯等地中海沿岸国家连日来火灾不断。各国采取紧急措施，应对火灾威胁。据阿尔及利亚通讯社11日报道，阿尔及利亚北部地区17个省自9日起共发生116起火情，目前已造成69人遇难，其中包括28名军人，另有几十人不同程度受伤。截至当地时间11日上午，阿尔及利亚仍有69起火情未得到控制。其中，卡比利亚地区的林火最为猛烈。卡比利亚地区受灾居民：损失很惨重，有些人失去了家园，失去了很多东西。大自然不会很快从大火中恢复，这里的人们以橄榄林为生，这只是灾难的开始。提济乌祖省居民：一场根本无法逃离的林火突然燃起，我们赶紧封锁了道路，阻拦过往车辆。只用了二十分钟的时间，村庄就被林火吞噬，什么都不剩。好在村庄里的人都被转移了，女人和孩子们被转移到清真寺，其他人目前被困在这里，一些人不断哭泣、喊叫，仿佛世界末日。阿尔及利亚内政部长贝勒朱德10日对媒体表示，政府将对受灾民众进行救助。北部多省同时发生大规模森林火灾，是因为有人借高温天气进行纵火犯罪，内政部已派出专家前往相关地区进行调查。突尼斯近日也遭遇持续高温和山火的侵袭。11日，当地军方派出人员参与到锡勒亚奈省山火的扑救工作中。卡赛林、比塞大和坚杜拜等省的灭火工作也在继续，其中部分地区的山火已经燃烧超过一周。突尼斯国家气象部门表示，近期该国多地普遍出现异常高温，部分地区的最高温度达到49摄氏度，首都突尼斯市的最高气温达到48摄氏度，创1999年以来气温最高纪录。（消息来源：央视新闻客户端）