据孟加拉国媒体当地时间12月25日报道，24日凌晨3时左右，该国贾拉卡蒂地区一艘在河上行进的客船失火后造成至少41人死亡，200多人受伤，很多人仍下落不明。当地警察25日立案时表示，这艘船上可能载有至少1000名乘客，着火约10分钟就完全被大火吞没。孟加拉国中央和地方政府已经表示要向遇难者提供17.5万孟加拉塔卡（约合1.3万元人民币）的补偿。政府已成立专门调查组，承诺在3个工作日内出具调查结果。事件目击者、客船服务员亚辛称，事故发生的原因是在靠近发动机室的餐厅中，一个液化气罐发生爆炸。餐厅挨着发动机室，都在客船一层，餐厅起火迅速蔓延到发动机室。客船一层还有13桶柴油，进一步助长了火势。船上幸存者、16岁学生沙米姆说，这艘船在23日18时出发后，就一直有小状况，他到客轮顶层坐下后发现轮船的排气管不时窜出火苗，后来客轮在凌晨3时左右发生了爆炸，他第一时间跳水逃生。据《达卡论坛报》的消息，这艘船在23日18时出发后，船速很快，4名技工一直在维修新装的两台翻新发动机。此前，这艘船于12月7日更换了发动机进行试航，试航中发动机仍然有一些小毛病，但是还是在12月19日投入了运营。船主贾拉勒声称轮船没有机械故障，“船上有21个灭火器，但火势蔓延得太快，以至于灭火器都无法派上用场”。孟加拉国内陆水运局主席萨德克说，这艘失事轮船的允许载客数量为420人，事发时客轮的载客量远超额定量。（消息来源：央视新闻客户端 中央广播电视总台记者 王建兵）