中新网北京4月8日电 (记者陈杭)近期，北京市气温稳步回升，空气干燥多风，杨柳飞絮季“如约而至”。北京大兴消防支队提示民众，杨柳絮极易引发火灾，应及时清扫，以免留下隐患。杨柳飞絮具有明显的周期性和季节性，由于树种及环境温度差异，从市域范围看，飞絮期一般从4月上旬到5月下旬，持续50天左右。在具体区域，如无明显降水、降温、大风等情况，飞絮一般影响20天左右，高发期一般在一周左右。在飞絮期，每天的10时到16时为高发时段。所谓杨柳絮，就是杨树、柳树的种子。杨柳树雌雄异株，飞絮来自杨柳树的雌株。雌花序授粉后生成一个个小蒴果，里面包着白色絮状茸毛，茸毛中藏着一些不到芝麻粒大小的种子。发育成熟的小蒴果逐渐裂开，白色絮状的茸毛便携带着种子随风飞舞，借风力传播种子，繁衍后代，形成了“杨柳飞絮”，是植物正常的生理现象。杨柳絮饱含有大量油脂，遇到明火会引起烘燃，且蔓延速度极快。北京市大兴区消防救援支队黄村消防救援站副站长李承阳说：“柳絮属于易燃物质，相关实验数据显示，杨柳絮遇到明火，可以在2秒内迅速燃烧，会迅速蔓延将其他可燃物引燃，酿成火灾。成年人及一些没有行为能力的小孩模仿大人点火，杨柳絮极易被引燃成为火灾导火索。”杨柳絮火灾引燃的原因之一是，儿童玩火引起。儿童好奇心强，对纷飞而下的杨柳絮充满好奇心，常常去点燃积聚成堆的杨柳絮，导致火灾发生；另一个原因是乱扔烟头引起。未熄灭的烟头，扔进杨柳絮堆积层中，遇火立刻燃烧(烟头中心温度可达700-800度)，然而扔烟头的人离开后，并不能及时防控，导致火势蔓延扩大。第二个特点是蔓延速度快。杨柳絮四处飘落、无孔不入，不论是草垛边、民房周围，还是沟渠中、大棚上，到处都被杨柳絮覆盖成一片如不及时控制，极易引燃草垛、民房、草坪、大棚等物品，形成较大的火势。第三个特点就是灭火难度大。杨柳絮火灾多发生在农村，由于地域较偏，道路交通状况较差，消防救援站的大型消防车无法进入，有时甚至需要徒步携带装备进入，增加了扑救火灾的难度。大兴区消防救援支队提示，杨柳絮大规模飘落的季节，各社区(村)要组织人员及时对街道、小区内的杨柳絮进行清扫(先洒水，再清扫)，以免留下火灾隐患。相关部门可加大路面洒水的力度，并及时清除飘落在地面上的杨柳絮。同时，杨柳絮具有易燃、燃烧速度快、危险性大等特点，请民众不要随意点燃杨柳絮，不要将柴垛、树枝等易燃物放在建筑物周围，对于附着在易燃物上的杨柳絮，可采取先用水泼、清扫掩埋的方式进行及时清理。