国家林草局7月14日发布，全国上半年共发生森林火灾518起、草原火灾12起，与前5年同期均值相比，火灾次数分别下降72%、66%。国家林草局指出，要持续推进责任落实，加强部门间工作衔接和协同配合，严格落实地方行政首长负责制，全面推行“林长制”，实行六级包干的网格化管理责任机制，积极协调地方森林公安机关按照职责“一条不增、一条不减”要求抓好防火工作，继续深化防火包片蹲点责任制。要持续推进队伍建设，全面落实专项编制，加强专业队伍建设，加大专业人才培养力度，提升队伍能力水平，打造上下贯通的防火力量。要持续推进依法治火，将防火工作纳入“林长制”考核重要内容，建立健全地方配套法规和完整有效的制度体系。要持续推进基础建设，坚持规划先行，依法编制省市县各级防火规划，突出重点制定处置预案，大力推广以水灭火技术，加紧城镇周边防火道、隔离带等防火基础设施建设，全面督导提升火灾防控的综合能力。要持续推进科技应用，完善全国森林草原防火调度管理综合信息平台，深化应用防火码，推进先进技术和新型装备在防火工作的应用，加快雷击火防控应急科技项目攻关。要持续推进专项整治，扎牢野外火源的管控网络，强化宣传教育，积极有序推进森林和草原火灾风险普查，全面摸清风险隐患底数，常态化开展野外火源治理专项行动。（消息来源：央视新闻客户端 记者 施韶宇）