中新网成都4月12日电 (记者刘忠俊)记者12日从四川省甘孜州森林草原防灭火指挥部办公室获悉，该州九龙县三岩龙乡柏林村绒古组后山火场西北线烟点较多，南线、西线还有零星烟点，东线已无明显烟点，过火面积目测约90亩。扑救工作主要采取砍伐隔离带和“地空配合”方式进行。4月8日17时43分，四川省甘孜州九龙县三岩龙乡柏林村境内发生森林火灾，火场海拔3300米，位于悬崖峭壁上，林相以高山松、高山栎为主。据了解，截至12日已投入1123名救援力量。其中，专业扑火队820人，半专业扑火队303人。在火场北线，救援力量主要在绒古沟一带开展作业，阻击火势向西北方向蔓延。自上而下分为五组进行“以水灭火”方式展开扑救作业。目前，五个组共架设水泵144台，铺设水带12960米。同时，九龙县三岩龙乡落实了3名精干人员作为向导为四川省森林消防队伍带路。甘孜州林草局与九龙县共同负责将水泵、水带等救援物资送达指定位置。此外，来自道孚县、雅江县、泸定县、九龙县的358名专业和半专业扑火队员，按照“先贯通、后加宽”要求，依次自上而下负责砍伐绒古沟北侧山坡隔离带。同时，组建4支油料保障小队(每队10名)，确保各救援队伍所需油料保障。康定市49名专业扑火队员继续驻守三岩龙乡白杨坪村白杨坪组，从山脚自下而上向上砍伐“Z”字形隔离带。部分队员继续架设水泵，伺机清理烟点，避免火场蔓延危及村寨居民。火场东线，来自丹巴县的56名专业扑火队员携带水泵等装备，分别驻守三岩乡柏林村绒古组和白杨坪村闪电组，严防东线火势蔓延危及村寨并开展东线火场烟点清理。目前，南方航空护林总站西昌站的4架直升机继续开展吊桶灭火作业，中航油西南公司派出的加油车现场为直升机保障油料。据悉，由于火场地势复杂险峻，加之未来几天高火险天气仍将持续，形势不容乐观。