据俄新社当地时间5月24日报道，位于俄罗斯西伯利亚的乌拉尔和伏尔加河沿岸地区的异常高温已经持续超过两周时间。据气象专家预计，局部地区最高气温近日将达到37摄氏度。据介绍，该地区近日的异常高温超过历史平均气温约8至12摄氏度，而高温天气预计还将持续5天左右。其中车里雅宾斯克州、斯维尔德洛夫斯克州、新西伯利亚州和鄂木斯克州的高温天气最为明显。车里雅宾斯克州近日白天最高气温将达到37摄氏度左右，而其他地区的白天最高气温也将达到30至35摄氏度。气象专家表示，持续的高温将对人的健康产生不利影响，建议老年人和患有疾病的人尽量减少外出，并做好防暑工作。此外，持续多日的高温天气导致俄罗斯西伯利亚多个地区森林火灾肆虐，其中秋明州的森林火灾最为严重。截至23日，据当地林业统计，近日来秋明州的森林火灾总过火面积超过2万公顷。目前，当地紧急情况部门已派出了超过1400名消防人员、300件灭火设备和多架灭火飞机进行灭火作业，约1.6万公顷的森林火灾已被扑灭。仍有约4000公顷、共21个着火点的森林火灾持续。秋明州政府表示，目前森林火灾不会威胁到居民点，当地已从本月11日宣布进入紧急状态。但由于近日白天平均气温超过30摄氏度，森林火灾有进一步扩散的危险。（消息来源：央视新闻客户端 中央广播电视总台记者 张誉耀）