中新网北京4月6日电（记者 陈杭）4月份，北京市气温升高，天干物燥，杨柳飞絮进入高发期，林下可燃物极易燃烧，森林火灾风险将进一步上升。北京市应急管理局提示民众，进入林区禁火范围请不要携带任何火种，自觉接受防火检查，严禁烧纸、焚香、吸烟、野炊等违规用火行为。4月份，北京市气温升高，天干物燥，杨柳飞絮进入高发期，林下可燃物极易燃烧，加之清明祭扫、郊外踏青人员用火行为增多，森林火灾风险将进一步上升。北京市应急管理局提示，请广大市民增强森林火灾防范意识，严格遵守公墓陵园的祭扫安全规定，尽量采用无烟火的祭祀方式。进入林区禁火范围请不要携带任何火种，自觉接受防火检查，严禁烧纸、焚香、吸烟、野炊等违规用火行为，同时看护好随行未成年人和精神疾病人员，及时制止玩火、破坏森林防火安全设施（宣传牌、喇叭、摄像头等）等危险行为。4月份，北京市大风等高影响天气时有发生。北京市应急管理局提示，请广大市民在大风天气来临前及时关闭家中门窗，收回花盆、衣物等外放物品，确保空调室外机等外挂设施稳固，降低落物伤人风险。大风天气外出请保护好口鼻和眼睛，尽量避免骑乘自行车、摩托车等稳定性较差的交通工具，避免在广告牌、老树、危墙等高风险设施、建构筑物下方停留，确保人身安全。此外，4月份市民京郊游、自驾游明显增多，降雨天气或雨后进入山区，要特别留意道路周边、景区内的岩体状况，防范落石伤人事故发生。近期，北京市发生多起居民户内燃气爆燃事故。北京市应急管理局提示，请广大市民进一步提高燃气安全意识，防范事故发生。请您使用符合安全规定的燃气设备，不要擅自拆、装或用外力破坏燃气设施。请您加强燃气安全检查，及时更换老旧燃气器具、紧固软管连接，消除安全隐患。请确保燃气使用安全，注意室内通风换气，做到用火不离人，燃气使用完后，务必关好燃气器具开关和气罐阀门。此外，如果家中出现燃气泄漏，请立即开窗通风，关闭燃气阀门，不要开关任何电器，跑到户外拨打电话报警、报修，并通知周围邻居及时疏散。北京市应急管理局提示，请广大市民不要前往未开发的野山、野长城游玩探险，选择正规景点景区游览，进入景区要严格落实疫情防控要求和安全规定，临近水边、险石、陡坡等危险区域要多加小心，做好自身防范。市民驾车游玩要遵守交通规则，在山区行驶要控制好车速、车距，不可驶入逆行车道，不可随意超车、停车，防范交通事故发生。3月份，北京市生产安全事故起数较今年前两月明显增多。进入4月，全市企业生产、道路运输、建筑施工活动更加活跃，工人、设备高负荷运转，机器带病运行、作业人员疲劳、违章操作等问题相对突出，事故风险进一步增大。北京市应急管理局提示，北京市生产经营单位要提高安全生产责任意识，加强企业安全管理，做好现场安全监护、安全培训教育、隐患排查治理等重点工作，防范各类生产安全事故的发生。