中新网成都4月25日电（记者 刘忠俊）记者25日从甘孜州九龙县烟袋镇森林火灾应急扑救指挥部获悉，该州九龙县烟袋镇境内发生的森林火灾扑救工作正在安全有序开展。4月23日22时7分，九龙县烟袋镇毛菇厂村境内突发森林火灾，火场林相以云南松、乔灌、草甸为主，火场海拔高度2200米，过火面积约20亩。火灾发生后，甘孜州迅速调集九龙、康定、雅江森林草原防灭火专业扑火队以及里伍矿业专业扑火队、九龙县半专业扑火队等救援力量500余人赶往火场一线处置，同时派出工作组前往火场扑救一线，实地查看火场态势，分析研判火情火势等情况。根据火场情况，甘孜州要求各救援力量队伍必须严格执行“三先四不打”要求，严格设置安全观察哨，24小时对火场进行观察监测预警，在确保扑火人员绝对安全前提下开展“以水灭火”作业。同时，九龙县和烟袋镇要积极做好群众疏散转移和临时安置工作，确保临时转移群众生命安全、生活无忧。同时，甘孜州、九龙县气象部门密切关注火场及周边气象条件，抓住有利天气，精准实施人影作业，有效降低火险等级。据悉，经全体救援力量不懈努力，此次火灾扑救取得重大进展，现场火势得到基本控制，未造成人员伤亡。当地警方正在就起火原因展开调查。