国家林草局9月25日发布，今年1—8月，全国累计发生森林火灾525起，受害森林面积2610公顷，人员伤亡27人，较去年同期分别减少48.0%、66.3%和32.5%；发生草原火灾12起，受害草原面积3388公顷，与去年同期相比，受害草原面积下降46.7%。国家林草局安排部署秋冬季全国林草系统森林草原防火工作，要求各地要强化责任落实，结合全面推行林长制，压实地方各级人民政府行政首长防火责任，强化六级包干网格化管理责任机制，推进京津冀、长三角等区域性联防联控机制建设。要强化督导检查，继续深化防火包片蹲点责任制，落实“人民至上、生命至上”理念，在重要时间节点，抓住重要场景，盯住重点人群，开展火灾隐患排查和风险化解工作，坚决遏制人为原因导致的火灾多发态势。要强化森林防火基础设施建设，务必在年底前做好防火道和隔离带规划，充分考虑城乡接合部森林防火工作，严防“家火上山”“山火进城”。要做好森林和草原火灾风险普查分级分步实施工作，坚持科学普查、精准普查，切实强化对普查各类数据的全流程管理，推进成果应用。要强化科学技术应用，提升科学防火水平。要强化应急准备和火情早期处置，进入防火期的省区要及时进入临战状态，加强监测预警，制定不同火险条件下应对措施，配齐配强防火和避险装备，开展携装巡护，严防发生人员伤亡事故。（消息来源：央视新闻客户端 中央广播电视总台央视记者 施韶宇）