昨晚近7时，广州越秀区起义路217号建业大厦发生火灾。火势猛烈，将整栋大楼都烧了个通透。南都讯 昨晚，广州市区吹3级北风，降水10至20毫米，气温只有10至12℃，但是凄风冷雨并没有浇熄30层大厦的通天大火。从傍晚6时50分起，越秀区起义路217号建业大厦突发大火，截至今日0：20仍在持续，约30层高的建筑被烧通透。今日凌晨0时20分，从现场传来消息，有一名消防员在灭火过程中受伤，目前被送往广医一院治疗，据医护人员透露，伤势不算十分严重，此外尚不知是否有其他人员伤亡。建业大厦位于起义路广州市公安局斜对面，高约30层。昨晚8时许，站在公园前地铁站J出口处，可看到大楼约10层以上全被大火包围，明火越烧越旺。在起义路上，大量消防车来回疾驰，警戒线越拉越长。这时，尽管天空中下着大雨，但空气中仍弥漫着浓重的烧焦味道，燃烧的建筑上空，滚滚浓烟完全遮蔽了天空，整个北京路商圈黯然失色。伴随着燃烧，周边的市民开始惊慌地往外跑，到达安全地后站在远处打伞围观，现场非常混乱。西湖路附近，停了多辆救护车，但记者没有发现有伤者被送离现场。据建业大厦旁边一家餐厅工作服务员介绍，他听建业大厦内的保安说，起火原因可能是大厦一楼的电线短路引起的。据了解，建业大厦是烂尾楼，后来大楼被一个老板承包下来改建后以仓库的形式租了出去，仓库内货物大多为鞋子，所以火势蔓延非常快。另一名从火灾现场跑出来的小伙子说，“突然一下，从一楼到五楼的电路全部短路起火，整个楼一下子就燃起来了。”他当时在大厦四楼看守仓库，忙乱中与同事从楼梯逃生。目击者称，火势本来在昨晚8时左右经过消防扑救有所转弱，但昨晚约8时20分，大厦高层突然冒出一个火团，只是一瞬间，整栋大楼高层便全部过火。此外，火场还多次传出爆炸声，吓得围观群众不停尖叫。住在建业大厦旁边的一位阿伯表示，整个起火过程他都有记录，大火从底部冒出后，“有两男一女在25楼平台上打着电筒求救，当时烟很大，他们在烟里面若隐若现，后来火势迅速增大，三个人就不见了踪影，不知道是否逃了出去”。昨晚8时许，广州消防官方微博发布消息称，广州消防已先后调派13个中队、32台消防车赶赴现场处置。昨晚10时20分许，尽管大火已经燃烧了3个多小时，但现场仍没有熄灭的迹象，这时雨势也越来越大。晚10时25分，大楼中间又突然冒出大火球，火苗足足有五六层楼高，整栋大楼都被浓烟所包裹，不时有火球从空中落下，旁边的一栋居民楼也受大火蔓延影响，而建业大厦旁的居民已经被全部撤离，警戒范围还在不断扩大。有居民表示，很担心大楼会被烧塌，即使大火被扑灭也不敢回家。截至今日凌晨0时30分，公安消防部门仍未对外公布是否有人员伤亡。有消防知情人士称，因火势太大，他们也还不能进入现场。建业大厦自1995年动工修建以来，已完成了主体的框架建设及外立面玻璃幕墙的装修。因1998年金融危机，开发商停工。2000年开始，建业大厦被开发商出租做了停车场和货仓，收取高额的租金。自此，这栋本应于1998年6月交楼的高层商品楼，因“烂尾”而闲置的建筑又被利用。“主要是货仓，多存放皮革与鞋子。”一名在仓库内工作的男子说道。据知情者称，2010年建业大厦的小业主们曾向省消防局投诉，在大厦未进行规划验收和消防验收的情况下，广州信龙企业管理有限公司将全栋大厦出租做仓库。大厦内存在乱拉电线行为，甚至有员工在内部生明火煮食。2011年，业主们再次到广州市建委信访，当时相关负责人称，广州市建委已牵头协调原开发商停租不符合消防要求的商铺，筹集资金对消防设施和临电改造，进一步完成内部装修。原预计当年可完工，验收合格后交楼，开发商同意将出租的收益还给小业主。但不知何故，两年过去了，建业大厦仍旧是一幢作为存放货物的烂尾楼，而且还酿成了通天大火？