四川省消防救援总队4月19日首次举办火灾调查实操比武竞赛。火灾调查实操比武以真实火灾案例为背景，全尺寸打造了21个火灾现场，来自21个市(州)的200余人参赛。这是全国最大规模的一次实操火灾调查比武竞赛。据了解，火灾扑灭后，消防救援机构负责调查火灾原因，统计火灾损失，并根据火灾现场勘验、调查情况和有关检验、鉴定意见，依法制作火灾事故认定书，作为火灾事故的处理证据。按照火灾事故调查全流程、全要素要求，本次比武紧扣四川省火灾实际，利用拆迁房与新建房在全国首次创设21个火灾现场，全面再现火灾发生、发展、处置过程。火灾类型上，火灾场景重点模拟电气线路故障、生活用火不慎、焊割焊接作业等8类13种常见起火方式；建筑类型上，涵盖土木、砖木、砖混、钢结构等常见类型；场所类型上，包括村居民住宅、商场超市、三合一等火灾多发场所。记者注意到，日常生活中，随着锂电池技术的普及应用，锂电池火灾出现高发频发态势，四川省消防救援总队特邀中国人民警察大学科研团队开展了电瓶车整车燃烧试验、锂离子电池热失控特性及烟气毒害性试验，并设置了一个锂电池燃烧火灾现场，全过程再现锂电池火灾发生、发展过程。本次比武，21支参赛队伍以抽签方式决定“考场”。各参赛队伍由5名专业火调技术人员组成，根据火灾现场勘验需要，分别开展现场询问、现场勘验、现场制图、照相摄像、损失统计等科目竞赛。其中，现场询问主要是调查走访火灾相关知情人，收集调查线索，确定调查方向和重点；现场勘验主要是发现、收集与火灾事实有关的证据、调查线索和其他信息，分析火灾发生、发展过程。参赛队伍除携带个人防护装备、现场勘验装备、物证分析装备、图像分析装备和照明装备外，将运用火场勘查车、全景照相机、无人机等新设备及火灾视频分析系统、专业火灾绘图软件等新技术，以上新设备、新技术均已在四川省范围内推广使用。为进一步熟悉协作内容、程序，提升四川省涉火案件侦查效率，本次比武同时开展了消防救援机构·公安刑侦部门火灾调查协作演练，模拟协作侦查一起杀人放火事件，交警、卫生等部门也参与其中。其中，消防救援部门负责勘验火灾现场，分析现场痕迹、燃烧特征，研判起火部位(起火点)、起火物、点火源，进行火灾侦查实验，分析犯罪嫌疑人放火手段及实施过程。公安机关查明与火灾有关人员情况，调查、核实放火嫌疑线索，根据火灾调查需要，采取适当侦查手段获取重点人员活动轨迹等火灾相关信息。“本次火调比武将全方位考察四川消防救援队伍火灾事故调查能力，目的是为建设‘政治过硬、本领高强、梯次优化、装备精良’的火灾调查队伍，通过不断优化力量结构、健全制度机制、强化科技装备，建立‘全链条、大火调’工作模式，推动四川火灾调查工作高质量发展。”四川消防火调技术处处长孟祥敏称。据悉，此次火灾调查大比武将持续到4月22日结束，各参赛队伍将在前期实地“火灾”勘验调查基础上，完成卷宗制作、课件展示等竞赛科目。（消息来源：中国新闻网）