每年春季是森林火灾的高发时段。3月15日开始到6月15日，我国北方地区进入春季森林防火期。最近，森林消防员进山入林，进行火患排查，数据搜集，野外训练，严防森林火灾的发生。近日，在内蒙古通辽市大青沟原始林区，森林消防员在巡护过程中重点针对林区地表可燃物载量，可燃气体含量和风速风向等相关数据开展重点监测，为辖区防火防控工作做好数据支撑。内蒙古森林消防总队通辽市支队 刘一民：林区火患排查和数据搜集是每年森林防火的重点，今年检测的可燃物甲烷气体含量为37.2mg/m³，就比去年同期有所升高，根据得到的数据我们会将辖区森林火险等级进行划分，并进行重点部署防控。在陕西秦岭腹地，森林消防员依托野外山地环境，把训练场拉至野外。队伍依托河流水源分布，开展多泵串并联架设训练，模拟扑打高海拔下的火源。新疆森林消防总队陕西驻防队伍 贾新恩：我们利用水囊多次传输，向坡度近乎60度、直线距离400米的模拟火场进行管带铺设。通过这样实战化的训练，可以了解地形环境和水泵压力，并提高队员之间配合的默契程度。而在黑龙江大兴安岭地区，一场灭火实兵演练也在如火如荼地进行。据了解此次演练以呼中国家级自然保护区发生森林火灾为背景，模拟跨区增援100公里。演练中，多部门协同配合，常规灭火与机械化相结合，全面检验队伍在特殊环境下的应急处置能力。（消息来源：央视新闻客户端 中央广播电视总台央视记者 赵雨彤）