据中央广播电视总台记者报道，消防局表示，凌晨现场火势极为猛烈，多楼层严重烧毁，且建筑物老旧，室内杂物堆放众多，使得救灾行动困难。许多家属和亲友焦急在现场等候，登记失联亲友的姓名，但仍有许多名单与消防局的搜救名单对不上，生死成谜。有家属跑遍高雄市各大医院，在现场搜救名单上也找不到亲人，焦急等待。据中央广播电视总台记者报道，高雄“城中城”社区火灾已经造成46人遇难、41人受伤，已救出86人。大楼登记住户120户，居民多为老年人。据中央广播电视总台前方记者报道，截至此刻，台湾高雄消防部门确认，高雄“城中城”社区已经造成46人死亡，救出86人。高雄消防局长李清秀14日下午2点在现场表示，目前大楼从7到11楼已经搜救完毕，消防部门和当地警方正在调查起火原因，已知起火点在1楼。城中城大楼有40年历史，地上13层、地下2层，为商住混合大楼，地下1楼及2楼未使用，地上1楼至5楼被废弃，7楼至11楼约有120户住户。高雄市消防局共出动75台消防车159人前往现场扑救。2时54分起火后，4时41分控制火势，早晨7时16分扑灭。据中央广播电视总台记者报道，高雄市盐埕区“城中城”大楼14日凌晨近3时火警，截至下午14时5分共救出67人，其中有14人呈现OHCA（到医院前心肺功能停止），正由医院急救；另12人明显死亡，直接送殡仪馆。当地消防局长李清秀在14时接受记者采访表示，目前第一波7到11楼已经搜救完毕，但就目前掌握状况，整体OHCA人数恐破40人；消防人员还在评估死伤详细相关资料，初步调查起火原因，起火点在1楼。据中央广播电视总台前方记者报道，台湾高雄市长陈其迈14日表示，不排除人为纵火可能，目前警方已经带回4名嫌疑犯。中央广播电视总台记者现场报道，高雄市盐埕区“城中城”大楼14日凌晨近3时火警，目前已导致24人死亡，而高雄市消防局局长李清秀此前表示，初步掌握状况，命危人数可能会超过30位。不过，稍早进行逐层搜索后发现，命危人数可能会增加，甚至超过40位。据中央广播电视总台记者报道，高雄市盐埕区“城中城”大楼14日凌晨发生火灾，截至午间消防单位已救出62人，其中14人无呼吸心跳，还有10人死亡，死亡人数可能超过30人。据报道说，“城中城”大楼建成已40年，地上12层，地下2层。最先燃烧的是一楼店面，为一家二手家电公司。关于火灾原因，高雄市政府方面表示，不排除人为纵火，警方已带回4人调查。凌晨4时50分左右火势得到全面控制，大楼内部是否还有人员受困或伤亡，实际状况仍待消防人员进入查看才能确认。据媒体9时33分最新消息称，目前已救出33人，4人已无呼吸心跳。据中央广播电视总台记者报道，最先燃烧的一楼店面目前为二手家电公司，平时门口堆满旧冰箱、洗衣机和空调。深夜不明原因起火，火势相当猛烈且迅速延烧至三楼。台湾高雄一栋“城中城”大楼14日凌晨2时54分发生火灾，火势于上午7时17分扑灭，目前仍在7楼至11楼同步各楼层逐户逐间展开搜救。截至下午1时，已救出62人，14人到院前无生命迹象、7人死亡，预计逾30人命危。根据现场迹证有杂物堆积，是否有人为因素酿火仍待调查。根据高雄消防部门报告，发生火灾的大楼有40年历史，是一栋地上13层、地下2层的商住两用楼，地下两层至地上五层都处于废弃状态，7楼至11楼约有120户住户，多为弱势或边缘户民众和租户。目前搜救到7—8层，还在持续向上层搜救，寻找被困居民。消防人员表示，现场火势极为猛烈，多楼层严重烧毁，建筑物老旧，室内杂物堆放众多，救灾行动困难。起火原因正在调查当中，不排除可能有人为因素。（消息来源：央视新闻客户端 中央广播电视总台记者 赵超逸 孔琳琳 陈轩石）