国家应急广播网长春3月29日消息（记者苑竞玮 梁洋 孙春雷）每年的3月15日到6月15日是春季森林防火期，春季历来也是火险隐患高发时期，吉林森林消防总队围绕着即将到来的清明节采取了多种措施强化火源管控，严防森林火灾发生。当前一段时间进入了春季防火期，吉林森林消防总队特勤大队一中队指导员曹书豪介绍，森林防火的相关训练贯穿全年，特别是到春防、秋防还有五一、清明重点时段会着重加强这方面的训练。通过提前制定各项方案，安排人员进行编组，到长春净月潭国家森林公园，或者是附近的林区开展防火的巡护和防火宣传。针对春季防火期到来，吉林森林消防总队全队伍目前已进入备战状态，所属队伍结合驻地防火形式组织防火督查，并根据火险等级和区域划分，组织队伍在各大景区和高火险区域前置备勤、靠前驻防，并开展进山入林实战化训练，全力应对吉林省森林草原火灾的发生。吉林森林消防总队特勤大队大队长崔江涛介绍，下一步主要针对清明节和五一的到来，开展防火督查，对林区重点区域、关键部位进行联合防火督导检查；深入各大景区、学校、村屯等场所，进行防火宣传教育；组织设卡审查，主要针对清明节期间上坟、祭祀、烧纸组织实施的，在林区各个路口对入山车辆进行检查，防止火源带入林区；常态化开展携装巡护，针对重点火险区域、森林公园等区域，在危险时段采取徒步踏查和乘车巡护的方式，对所属区域进行巡查，确保火灾发生后能够及时高效处置，力争将火灾控制在萌芽状态，防止小火酿成大灾。