中新网北京4月12日电（谢雁冰 郭超凯）中国国家森林草原防灭火指挥部办公室常务副主任、应急管理部森林消防局副局长兼火灾防治管理司司长彭小国12日在北京表示，应急管理部森林草原火灾处置更加高效，全国森林草原火灾24小时扑灭率达到90%以上。当天，应急管理部召开新闻发布会，通报2022年一季度全国自然灾害和安全生产形势。彭小国在发布会上介绍了全国森林草原防灭火工作情况。彭小国说，应急管理部把强化森林草原火灾应急处置作为建部强能的重点之一，不断提升应急处置的前瞻性、科学性和有效性。火灾处置更加高效，强化空天地协同作战、风水化（风、水、化学）综合运用，全力打早打小打了，24小时扑灭率达到90%以上。去年以来，应急管理部启动应急响应9次，高效处置了四川冕宁，云南丽江、迪庆、大理，西藏察隅等影响较大的森林火灾。此外，应急管理部大力提升森林草原防灭火现代化水平。彭小国介绍说，聚焦基础建设短板，加快推进防火道、隔离带、蓄水池、机降点、应急通信网等基础设施建设，2021年中央投资24亿元建设防灭火基建项目167个，安排转移支付资金近10亿元用于防灭火支出。谈及森林防灭火领域新技术、新装备的发展情况，应急管理部森林消防局副局长闫鹏在发布会上表示，应急管理部配备了浮空通信中继平台、北斗数据终端、高清红外夜视仪、便携式气象监测仪等，联合相关企业研发数字超短波通信作战指挥平台。闫鹏以浮空通讯中继平台为例介绍说，它既可以用于空中侦查，也可以在无公网信号条件下，连续6-8小时为队伍提供半径100公里范围的语音中继、图像传输保障，确保在任务中实施不间断指挥。“为有效提升灭火作战效率，我们配备了大功率的风力灭火机、车载重型水泵、履带式森林消防车、轻型草原灭火车，适当配备了推土机、挖掘机等工程机械，同时为充分挖掘航空灭火潜力，我们研发配备了空地协同灭火系列装备，并参与了国内航空企业灭火救援大飞机的研究论证。”闫鹏说。彭小国指出，近年来，森林草原防灭火工作不断取得新成效，特别是2021年全国森林草原火灾起数自新中国成立以来首次降到千位数以下，未发生重大以上火灾，实现了森林火灾起数、受害面积、伤亡人数“三下降”，处于历史最低位。今年一季度全国共发生森林火灾103起，草原火灾9起，未发生重大以上火灾，与往年相比火灾起数显著下降。