应急管理部近日发布的数据显示，仅今年前两月全国就发生造成人员死亡的火灾203起，造成275人死亡。而记者通过梳理分析近十年来的火灾数据发现，各地重大以上火灾事故呈逐年下降趋势，但“小火亡人”事故持续居高不下。2021年2月27日晚上9点多，云南瑞丽勐卯镇一商住楼发生火灾，有多人被困。消防员接到报警后，迅速赶到现场进行灭火救人。由于一楼火势猛烈，楼上多处外窗又都加装了防盗网，影响被困人员逃生疏散和消防员进入灭火救人，消防员只得对外窗防盗网进行破拆，随后进入楼内搜寻营救被困人员。2个多小时后，大火被彻底扑灭，楼内被困的5人中有两人从楼顶相毗邻建筑逃生，3人遇难。记者调取了事发现场周边的公共场所视频显示：晚上9点38分，一名骑摩托车经过这里的男子发现了异常，他下车赶到现场查看，一分钟后，房屋内有火光闪烁，紧接着整个房屋都被燃烧的火光照透，并有人慌张的从起火处方向跑过来。从事发现场周边的另一个公共场所视频可以看到，不断有人从起火现场逃离，随后房屋的门窗被烧穿，火势向外蔓延开来。火灾原因调查员在现场看到，商住楼的一层为商铺，二层为仓库，三层以上为人员生活住宿区域。商住楼虽然设置有两部疏散楼梯，但相互连通，没有做有效的防火分隔。经营、仓储区域与人员生活住宿区域也没有按要求做相应的物理隔断，人员生活住宿区的多处外窗加装防盗网，挡住了被困人员的逃生之路。类似的事故以前也曾多次发生。2019年6月26日凌晨2点半左右，广东中山美丽花园小区底商五金商铺发生火灾，过火面积10平方米，火灾造成6人死亡，起火原因是商铺收银台上方的电气线路故障导致。火灾原因调查员：看到这个是一楼商铺的位置，这里有一个楼梯，上到二楼，这里是一个沙发，这里有一张床，这就是一个住的地方，很多生活用品都在这里。这里有个窗户，但是这个窗户被外面的防盗网堵死了。消防部门在火灾原因调查中发现，起火住宅楼人员生活住宿区域与经营和仓储区域没有设置有效的防火分隔措施，可作为第二个逃生出口的外窗也被防盗网挡住，是典型的“多合一”场所。消防车通道被私家车占用、外窗设置防盗网，这在平时看来无关痛痒的习惯性错误行为，在危机来临时却成了吞噬生命的帮凶。2015年10月28日上午10点左右，浙江宁波一户居民家里突然起火。10分钟后，火势迅速蔓延，附近居民看到，被困在屋内的妈妈带着孩子开始向阳台逃生。然而，用来防盗的外窗防盗网，在这时却成为了母子俩逃生的“拦路虎”，逃生时机转瞬即逝，而浓烟正一步步向阳台逼近。消防员赶到后，由于小区的消防车通道被随意停放的私家车堵住，登高消防车无法进入事发现场，消防员利用消防梯攀登到窗口试图破拆防盗窗。记者在江苏南京、广东惠州等多地的一些老旧居民小区走访调查时发现，消防通道被堵占、电线私拉乱接、随意堆放可燃物等现象比较普遍。广东惠州市惠城区消防救援大队消防监督员 张蓬：这些杂物大多都是塑料的，或者是电子产品。那么这些物品如果发生火灾事故之后，都能够形成大量的有毒烟气，都是对人的生命安全有危害的。记者在走访调查中还发现，外窗设置无法开启的防盗网现象成为老旧居民小区的“通病”，不少居民跟风效仿，导致整栋楼都被钢筋网封死，一旦发生险情，被困在里面的人无法逃生，外面的消防员无法进入施救。广东惠州市惠城区消防救援大队消防监督员 张蓬：如果没有开设逃生窗的话，实际上在救援过程当中，人是很难从这个窗户被救援下来的。消防监督员告诉记者，多层老旧居民小区多为八九十年代甚至更早的建筑，建设之初并没有配备消防设施的标准。而随着居民生活水平的提高，不断添加各种电气设备，火灾风险逐步加大。但相应的防火、灭火设施并没有同步配备，使得这些多层老旧居民小区长期处于不设防状态。另外，不少高层老旧居民小区的消防设施也存在无人管理和维修保养状态，消防设施缺失、常闭式防火门敞开、安全疏散标志损坏、电动自行车随意停放充电等比较常见。广东惠州市惠城区水口街道办事处安委办副主任 刘芳：在我们这种老旧小区，危险数最大的就是这个电动自行车充电的问题。广东惠州市惠城区消防救援大队消防监督员 张蓬：电动自行车本身既是点火源，又是可燃物质。比如说我们的座包、电池，还有这个外壳都是塑料的，这些在发生火灾事故的时候都能够剧烈地燃烧、猛烈地燃烧，释放出有毒烟气。电动自行车停放在楼道内充电、停放在楼梯口从楼上飞线下来充电的现象在多地的老旧居民小区比比皆是。江苏南京市消防救援支队消防监督员 梅亮：你看对面就有智能充电桩，你为什么还要在家里拉根电线出来呢。不到2米的地方就是智能充电桩，然而不少人仍旧采取这种危险的充电行为。记者在走访中还发现有的居民甚至直接将电动自行车推进家里充电，当社区消防网格员上门劝导时，个别居民拒绝整改。另外，不少居民在阳台、楼道随意堆放可燃物的现象也比较突出。江苏南京市消防救援支队消防监督员 梅亮：大家可能会把家里的杂物或者生活用品堆放在走道里面，这样无疑是占用了咱们的疏散走道。那一旦发生火灾之后，想要逃生就会发现，这里火灾荷载又多，逃生路线上有很多杂物堆积，不利于我们快速及时地疏散逃生。通过记者的走访可以看到，老旧居民小区消防设施缺失、消防通道被占用、小区里面电气线路私拉乱接等消防安全隐患比较常见，随意停放并给电动自行车充电、纸箱杂物堆满楼道等居民习惯性错误行为也普遍存在。针对老旧小区火灾风险高的现状，应急管理部部署各地消防救援队伍摸排火灾隐患底数，评估火灾风险，对症下药，精准施策，祛除老旧居民小区消防安全顽疾，遏制“小火亡人”事故多发势头。（消息来源：央视新闻客户端）