台湾高雄市盐埕区“城中城”大楼14日凌晨2点多发生火灾，造成46人遇难，数十人送医。高雄盐埕区“城中城”大楼发生的火灾在14日下午3点多基本完成搜救工作，晚7点多确认现场再无新增伤亡，搜救出的87人中，46人不幸身亡，41人轻重伤，罹难者平均年龄62岁。高雄有13家医院收治了41名伤者，其中有不少住户都是因呛伤送医治疗，年纪最小的为8岁女童，年纪最大的则为83岁女性，有部分轻伤者已自行出院。在搜救工作结束后，现场也有建筑师等专业人员进行了现场勘探，初步判定没有立即倒塌的危险。但大楼1-6层是玻璃幕墙为主，火灾后受损严重，墙体外饰面有大量碎玻璃和墙面脱落，危及公共安全，因此从昨晚入夜开始，一直有工程车在现场进行紧急拆除，以免脱落的外墙面和玻璃造成二次伤害。这场突如其来的火灾，是高雄有史以来死亡人数最多的火灾，也是台湾近26年来最严重的一起火灾事故。火灾发生的大楼已经有40年历史，2002年后，大楼的1-6层就开始废弃，7层以上则是住了120户居民。火势在楼下开始出现并迅速扩大，浓烟灌入楼上的居民房间，造成大量伤亡。废弃的底层原是商用，虽基本无人，但堆砌了大量旧物，在很多方面都不符合消防规范，使得火势扩散更快、逃生也更艰难。昨天现场的消防员介绍，由于底层火势较大，从内部进入去搜救高层的居民非常困难，消防员只能选取火势较小的一角强行推进。同时，也从大楼四面外墙，破窗而入搜救受困居民。火灾发生在凌晨3点，住户几乎都已熟睡，且住户多是年长者，逃生能力较差，导致更多人受困其中。目前大楼的四周，由于有脱落物的风险，仍然被警戒线围住，以防路过民众的安全受到影响。事故原因调查推测不断，但仍没有定论。高雄市政府的消息显示，仍不排除是人为因素导致的火灾，目前高雄警方已传讯4人，事故原因还在调查当中。中央广播电视总台记者赵超逸15日了解到，46名罹难者的遗体已经从火灾现场或医院送到高雄市第一殡仪馆，目前有约20位遇难者完成身份确认，其余罹难者身份仍在核验中。由于大火导致不少遗体焦黑，难以辨认，为核验工作带来难度。按照殡仪馆方面的流程，家属要先进行照片辨认，之后进行遗体辨认，再登记指纹、DNA等生物信息进行身份核验。确认死亡原因并领取证明书后，家属就可领回遗体处理后事。