美国纽约市一栋公寓楼18日发生爆炸并起火，导致至少1人死亡、8人受伤。爆炸疑似由天然气泄漏引发。社交媒体上一段视频显示，布朗克斯区一栋3层公寓楼着火，冒出浓烟，警察催促路过行人尽快离开、不要停留。纽约市消防局在社交媒体上传的一段视频显示，消防员正在用消防水枪灭火，公寓部分外墙已经变黑，外立面的一部分看似缺失。纽约市政府说，伤员包括5名警察，他们当时正在引导楼内居民疏散。消防局灭火行动主管约翰·霍金斯说，爆炸发生的那家住户中，一名妇女死亡，一名妇女受重伤，两人都是60多岁。发生爆炸的房屋和周边几户的房屋严重损毁。爆炸原因正在调查。不过霍金斯说，爆炸发生前“收到报告说有人闻到天然气味”。纽约市长埃里克·亚当斯说，目前整个街区的天然气供应已被切断。这起公寓楼爆炸起火事件距离布朗克斯区另一起公寓楼大火时间不足10天。本月9日，布朗克斯区一栋19层公寓楼发生火灾，造成19人死亡，包括9名儿童，另有63人受伤，是纽约市最严重的火灾之一。9日失火的公寓楼是美国保障性住房，住户多数属于低收入群体，许多住户是来自西非国家冈比亚的移民。纽约市消防局局长丹尼尔·尼格罗说，根据初步调查，火灾由住户家中小型取暖器引发，且楼外没有消防逃生梯，中高层居民只能从楼内通道逃生，许多人被浓烟夺走了生命。5日，宾夕法尼亚州费城一座公寓楼失火，造成13人死亡、2人受伤。这座楼也是保障性住房。（消息来源：央视新闻客户端）