中新网12月30日电 据“中央社”报道，印度北部遭寒流侵袭，首都德里出现22年来最冷的12月。德里东南郊的大诺伊达因浓雾发生交通事故，造成6人丧生。根据印度气象局的资料，德里30日早晨气温从29日的2.8摄氏度降到2.6摄氏度，低于海拔2200多米的知名景点西姆拉。据报道，西姆拉30日早晨气温为3摄氏度。《印度时报》援引气象局官员的话说，德里气温之所以低于西姆拉，主要是浓雾覆盖比哈尔邦、德里的整个北部平原，白天的浓雾遮蔽太阳，使阳光不能照射到地面，无法为地表加热，从而使气温持续下降。报道称，浓雾带来的更严重问题是能见度下降，平均能见度大概只有50米到175米，严重影响了交通。邻近德里的大诺伊达，一辆汽车30日上午因浓雾能见度低而冲入运河，造成车上的其中6人被淹死，包括2名儿童。而继28日有2个航班取消、400到500个航班延误后，30日截至下午2时，德里机场也有20个航班延误，4个航班取消。德里机场在社交媒体上表示，能见度降到50米以下。机场人员称，拥有符合CAT III-B仪表降落系统的飞机可用仪表系统降落，航空公司要求乘客随时注意航班更新时间；已有16个航班受浓雾影响，转移到其他机场。