中新网11月11日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，为了围捕区域性日趋泛滥成灾的野猪，根据托斯卡纳大区政府保护性野猪围猎计划，当地时间11月10日上午，佛罗伦萨至比萨A11高速公路普拉托至蒙特卡蒂尼-泰尔梅路段全线关闭，有关部门沿高速公路周边地区进行保护性围猎野生动物作业。据报道，近日，意大利农民多次举行抗议示威活动，要求政府采取行动，遏制平原及丘陵地区迅速暴涨的野猪数量，从而杜绝野猪对农作物的毁坏，以及野猪出没造成的人员攻击和交通事故。意大利国家农业协会表示，目前在意大利城郊结合部、平原和丘陵地区的城镇，时常有大批野猪出没。成群结队的野猪跨过围栏，冲入农田、道路、公园和农舍，不仅毁坏了大量农作物，而且对人身安全造成了直接威胁。意大利农协统计资料显示，过去十年野猪数量翻了一番，栖息在平原和丘陵地区的野猪已经超过100万头。野猪每年给农民造成的直接经济损失达到了1亿欧元以上。意大利农协负责人表示，野猪除了毁坏农作物外，也在不断侵入城市和居民居住区。人们经常会看到野猪在在公园和垃圾桶旁觅食，野猪横行造成的交通事故时有发生。意大利国家统计局的统计资料显示，2019年前9个月，意大利因野猪穿越道路造成的交通事故，已经超过1万多起，造成13人死亡。从2010年至2018年期间，因野猪入侵道路造成的交通事故率增加了81%。报道指出，托斯卡纳大区政府保护性野猪围猎行动，从10日上午6时开始，到中午12时结束，围猎队伍将沿着全长25公里封闭的高速公路周边地区，实施拉网式猎捕野生动物，捕捉的对象主要是野猪和野鹿。报道称，整个围猎行动，将在野生保护部门的监督下进行，围猎人员在兽医的配合下采取行动，多采用麻醉枪支猎捕，禁止使用杀伤性武器。所捕获的野猪和其他动物，经动物检疫和兽医确认符合放养条件的动物，将被送入深山野生动物保护区。(博源)