记者从长江海事局获悉，2022年一季度，长江干线共发生水上交通事故15件，同比下降40%。发生运输船舶一般等级事故2件，造成2人死亡、沉船2艘、直接经济损失390万。安全事故四项指标持续保持低位，长江水上安全形势总体稳定。长江海事部门提醒长江沿线广大航运企业及船舶，4月份、5月份长江干线逐步进入水位交替期，航道通航环境变化较大，加上季节交替气温变幅较大，易产生突发恶劣天气，对水上交通安全影响不容忽视。4月份、5月份也是清明节和“五一”假期等重点时段交会的时间段，各航运企业、船员一定要提高安全意识，克服麻痹思想，服从海事现场监管，严禁违章航行，确保“船舶适航、船员适任、货物适装”，保障航行安全。另外，记者还获悉，今年一季度，长江海事部门在长江干线共开展船舶防污染现场检查19992艘次，涉污作业检查3868艘次，污染物交付接收作业检查3475艘次，查处涉污违法行为564起，其中违法排放污染物查处188艘次，生活污水直排173艘次，船舶污染物虚假交付28艘次，存在涉污缺陷船舶采取滞留或限制靠泊措施90艘次，实施船员涉污行政处罚违法记分286人次、1144分。据统计，一季度，长江干线四川至安徽段船舶进港报告14.4万艘次，交付垃圾11.3万艘次，1220吨；交付生活污水7.3万艘次，9万余立方米；交付含油污水1.8万艘次，0.2万立方米。与去年同期相比，船舶交付垃圾、生活污水、含油污水率同比增加11%、12%、3%。船舶主动交付污染物意愿明显提高。此外，一季度，长江干线四川至安徽段船舶使用岸电1.63万艘次、使用电量268.9万度。开展船舶靠港使用岸电检查704艘次，查处不按规定使用岸电船舶3艘次。据了解，自2021年12月29日长江干线安徽及以上区段全面推进船舶水污染物“零排放”以来，长江海事部门上线运行“江船零排”系统，编写并发布“江船零排”系统使用手册及现场电子铅封指南。长江干线四川至安徽段船舶生活污水应急旁通管路实施铅封盲断（或确认无直排管路船舶）5669艘次，约占辖区营运船舶总数的25%，共备案“零排放”船舶12229艘次。预计2022年6月底前完成长江干线船舶生活污水应急旁通管路全铅封，2022年12月底基本实现长江干线船舶水污染物“零排放”。（中央广播电视总台记者 金珠）