新华社北京12月2日电（记者鲁畅）2019年12月2日是第八个全国交通安全日，北京市交管部门当天举办了“北京交警向市民报告”及警营开放日活动。记者从现场获悉，2019年截至11月20日，北京市共发生财产损失和轻微伤人交通事故34.3万起，同比上升17.5%；发生死亡和严重伤人事故2782起，同比下降3.1%，交通事故呈现“小事故增多，大事故减少”趋势。北京市交管局事故处政委来剑戈表示，在北京全市机动车、机动车驾驶员持续增加的背景下，北京实现了事故亡人数持续下降、重特大事故零发案，整体交通安全形势平稳向好。他同时指出，当前交通事故仍存在“五大”陷阱，分别为“夜间陷阱”“高速路、快速路、城乡小路陷阱”“违法陷阱”“半熟练司机陷阱”和“交通陋习陷阱”。其中，高速路、快速路和城乡小路发生的交通事故占总数50%以上，高速路、快速路事故同比上升明显。据悉，为实现交通事故“三个明显下降、三个零发生”目标，北京交管部门集中推进“源头隐患清零、路面秩序净化、农村安全守护、宣传警示曝光、社会协同共治”五大工程。截至目前，共检查专业运输单位2359家，约谈处罚1114家，曝光严重交通违法企业66家、交通违法驾驶人350余人。活动现场，交管部门还公布了交通安全高风险企业名单，北京姚基昌盛商贸有限公司、北京海然新能源科技有限公司、北京宏昌出租汽车有限责任公司等9家单位“上榜”。此外，推进农村地区道路交通安全工作的北京首批警保合作交通安全劝导站2019年6月正式成立。截至目前，已建成47个劝导站，共有3904名农村劝导员走乡串村，劝阻违法行为，开展安全宣传，排查道路隐患，协助交警维护交通秩序，积极构建农村交通安全立体防控网络。