近日，我国北方多地迎来降雪天气。研究发现，冬季气温不同、积雪的厚薄不同，对行车的危害也不一样。据了解，当汽车以每小时40千米的速度行驶时，在干沥青路上的制动距离为10.50米，在干水泥路上的制动距离为9.00米，而在冰路上的制动距离为62.98米，在雪路上的制动距离为31.49米。一旦车速过快、转弯太急，都很容易发生交通事故。当气温在0℃左右、积雪厚度在5至15厘米时，汽车最容易发生事故。因为在这种条件下，路面上的雪常常呈“夜冻昼化”状态，路表面更加光滑，车辆在冰雪路面上行驶，汽车轮胎与路面之间的摩擦系数减小、附着力大大降低，汽车驱动轮很容易打滑或空转，尤其是上坡、起步、停车时还会出现后溜车的现象。此时，车轮必须带上防滑铁链，车速要缓慢，上下坡尤其不可突然加速，从而避免或减少交通事故的发生。当气温在0至-10℃，降雪量小于5厘米时，白天路面积雪状态为雪水混合物，路面不滑，可以正常行车；但到晚间气温下降后，路面形成薄冰，较光滑，行车易出事故。相同温度下，当降雪量大于5厘米，且无风时，白天路面积雪状态为雪水混合物，路面不滑，可以正常行车；晚间路面呈冰雪交融状态，有冰凌出现，此时路面较滑。当夜间气温下降至-15℃以下，路面积雪粘附性很强，很难清除，更增加行车风险。