中新网约翰内斯堡11月6日电 南非林波波省教育局6日通报：林波波市一所高中的五名学生搭乘的汽车5日下午在格洛布尔斯达尔和麦普杜莱之间的公路上遭遇恶性交通事故，事故共造成五名学生当场死亡，以及两人严重受伤，这起严重的事故随后引发南非民众广泛关注。6日，林波波省教育局新闻发言人波利·波谢尔德证实了这一消息，并在声明中表达了她对这起事故最深切的哀悼。据她透露，这五名学生年龄在15岁到18岁之间，都就读于距离事发地不远的一所中学。事发时，这五名学生刚刚完成农业科学和英语两门考试后准备回家，随后搭乘了一辆尼桑牌小客车回家，不想在途中遭遇事故。事故发生后，南非民众纷纷在社交平台上表达了对于南非交通安全状况的担忧，特别是事故引发的严重学生伤亡，更是令人倍感担忧。波利·波谢尔德表示，目前有关部门已经成立了特别工作组，对遇难者家属表示慰问，并对事故原因展开初步调查。此外，心理医生也已经被派去为学生、教师和有关人员提供心理干预。据警方初步调查，这辆尼桑小客车的司机在行驶至一座大桥时明显失去了对车辆的控制，车辆连续翻滚了几次，当场造成五名学生死亡，此外司机和他的搭档也严重受伤。目前，警方已经针对车辆失控的原因展开调查。