国务院安委会对两起重大道路交通事故查处实行挂牌督办 督促各地切实保障农村群众出行安全国家应急广播网北京9月15日消息 近日，根据《重大事故查处挂牌督办办法》等有关规定，国务院安委会决定对黑龙江七台河“9·4”、安徽安庆“9·5”两起重大道路交通事故查处实行挂牌督办，要求黑龙江、安徽等有关地区人民政府依法依规抓紧组织事故调查、查明事故原因、追究相关责任。2021年9月4日，黑龙江省七台河市发生一起重型半挂牵引车与拉载务工农民拖拉机追尾相撞的重大事故，造成15人死亡、1人受伤。9月5日，安徽省安庆市发生一起拉载茶山务工人员的皮卡车翻车坠入山沟的重大事故，造成12人死亡、2人受伤。事故发生后，国务院领导同志高度重视，要求全力做好应急处置工作，减少人员伤亡，进一步加强交通安全管理，排查重大隐患，坚决遏制再次发生重大伤亡事故，切实保障人民群众生命财产安全。国务院安委会副主任、应急管理部部长黄明立即调度现场情况，并派出工作组会同相关部门赶赴事故现场，指导地方做好事故处置和事故调查工作。据初步调查，这两起事故暴露出货车超速、超载、非法载人,拖拉机无证驾驶、非法载人等农村地区道路交通安全突出问题。国务院安委会办公室、应急管理部要求各地区、各有关部门要切实加强农村群众出行安全保障，一是专题研究部署农村交通现状和存在的突出问题，进一步优化农村客运服务供给，通过在农村秋收农忙、返乡返岗、赶集探亲等重点时段加密农村客运班线频次、开展预约服务等方式，着力保障农村地区重点时段群众出行需求。二是持续加大路面执法管控力度，聚焦国省道过村镇路段、农村道路等重点路段，“一早一晚”、农忙赶集等重点时段以及货车、农用车、客运车辆、面包车、皮卡车等重点车辆，全面排查整治“违法占道”“马路市场”安全隐患，严格查处违法载人、疲劳驾驶、超速行驶、超限超载、无牌无证等各类违法行为。三是针对即将来临的中秋节、国庆节群众“补偿性”出行出游明显增多，公路客运、旅游客运、拼车包车需求加大，各类违法行为易发高发的情况，加大对农村地区客运场站、旅游景点周边道路的执法检查力度，同时加强交通安全宣传教育，积极引导农村群众增强安全出行意识，自觉选择合法合规的交通工具出行，拒绝乘坐非法营运车辆、货车、农用车等交通工具出行。