中新网成都5月18日电（记者 张浪）四川省达州市达川区18日通报：17日20时30分许，何某柱驾驶四川鑫然物流有限公司川S69797号（后拖川S1986挂）重型半挂牵引车，行驶至达川区绥定大道与达川大道交叉路口，与3辆小型汽车、2辆电动二轮车、1辆二轮摩托车、1辆电动三轮车发生碰撞，并冲上人行道，撞向绥定大道二段1395、1397号门市，致1人死亡，多人受伤。经初步查明，死者陈某伟，男，44岁，达川区杨柳街道居民，系川SX8257二轮摩托车驾驶人，善后事宜正有序开展。送至医院开展救治和检查共14人，其中12人不同程度受伤。经检查，1人伤情较重，其余11人伤情一般，目前正在接受住院治疗，均生命体征平稳，无生命危险；另2人情况轻微，已出院。肇事驾驶员何某柱第一时间被警方控制。经讯问，何某柱驾驶该车从大竹县石河镇海螺水泥厂装载散装水泥，经国道210线前往重庆市城口县方向，其自述因刹车失灵导致车辆失控。初步检测已排除肇事驾驶员毒酒驾嫌疑，事故原因正在进一步调查中。17日23时，达川区紧急召开安全工作会，专题研究部署事故处置工作，举一反三开展全区安全隐患排查整治。截至18日凌晨3时许道路交通已全面恢复，6时许被冲撞护栏花台已基本恢复，整个事故处置工作正有序开展。