8月17日，河北秦皇岛青龙县境内一辆违法搭载17名集体务农人员的三轮汽车由村道进入省道左转弯时，与省道上的一辆直行大货车相撞，造成三轮汽车上5人死亡、13人受伤。8月23日，宁夏吴忠市境内一辆超载大货车（核载15.92吨，实载43.28吨）在路口左转弯时，与直行超速行驶的小轿车相撞，造成小客车上3人死亡。8月29日，河南周口市境内一辆直行的大货车进入路口时未让右方道路直行的公交车先行，两车相撞造成公交车上3人死亡、多名乘客受伤。同日，江西宜春丰城市境内一辆超载大货车（核载33吨，实载113.45吨）闯红灯与对向左转弯的小客车相撞，大货车失控侧翻，车上沙土将小客车掩埋，造成小客车上6人死亡。从事故调查情况看，此类事故普遍发生在乡村道与国省道的平交路口，导致事故的主要原因是不按规定让行、不遵守交通信号、超速行驶，车辆通过路口时不守法、不礼让、不减速问题非常突出。肇事货车严重超限超载、三轮汽车违法载人也是导致伤亡后果惨重的重要因素。公安部交管局要求各地公安交管部门进一步加强公路平交路口交通秩序管理和交通违法查纠，协调会同相关部门完善公路平交路口交通信号灯、警示灯、减速带以及减速慢行、停车让行等标志标线。同时提醒广大驾驶人朋友，驾车行经公路平交路口，支路上主路车辆要先观察再通行，主路上的车辆行经路口要减速慢行，转弯的车要让直行的车先行，有交通信号的要严格遵守交通信号。（消息来源：央视新闻客户端 中央广播电视总台央视记者 李珺）