中新网清远5月5日电（记者 许青青）记者5日从广东省清远连州市公安局获悉，4日该市发生的致5人死亡交通事故原因查明：因司机疲劳驾驶车辆失控撞向路面右侧护栏，碰撞产生瞬间高温引燃油路或线路等起火。5月4日6时20分许，一辆车辆号牌为粤S****6的斯柯达小型普通客车（核载5人，实载5人）沿许广高速由北往南行驶至1107公里+810米处（连州市保安镇路段猴子迳隧道前100米）时，碰撞路面右侧防护栏后起火，事故造成车上5人（2男3女）当场死亡。警方介绍，经查，5月3日下午，湖北人刘某驾驶一辆黄色斯柯达小型普通客车（车上搭载4名乘客）由湖北出发，沿许广高速路南下，5月4日6时许经过事发路段，因疲劳驾驶车辆失控撞向路面右侧护栏，因碰撞产生瞬间高温引燃油路或线路等起火。警方提醒广大司机，不疲劳驾驶，长途自驾要保持精力充沛，驾驶员要保证休息时间，睡眠充足，长途行驶的，最好有多名驾驶员 ，切莫疲劳驾车。此外，司机还需注意：驾车不超速。超速行驶可能引发交通事故，请提前规划好驾车返程时间，避免因急于赶路而超速行驶。车速越快，制动距离越长。当车速达到每小时100公里以上时，安全制动距离至少需要100米。驾车不分心。驾驶车辆接打电话发生事故的风险是正常驾驶的4倍。驾车返程途中，请集中精力，不要分心驾驶。系好安全带。规范使用安全带，发生交通事故时至少减轻40%的伤害。小长假返程，请系好安全带的同时提醒同乘人员系好安全带；为儿童选用合适的儿童安全座椅，不要抱着儿童乘车或让儿童乘坐、站立在副驾驶位置。不搭超员车。假期临近尾声，返程人员增多，为了安全，请拒绝搭乘超员超载车辆，也不要搭乘客货混装车辆。驾车返程，发生事故和其他险情，请立即拨打报警服务电话，开启危险报警闪光灯，放置三角警告标志、疏散车内人员时请注意安全，切勿在车内和高速公路停留。