中国民用航空华北地区管理局微信公号11月23日消息，2016年11月15日，管理局外航处就9月12日荷兰皇家航空公司B787飞机在厦门机场进近过程中机长失能，宣布MAYDAY事件约谈该公司的安全运行副总裁。约谈中，张春龙处长指出该航班在进近过程中因机长失能宣布紧急状态，引起局方高度重视，希望公司采取有效措施，防止类似问题再次发生。同时，通报了中方采取的一系列安全措施：事发当日，机组宣布紧急状态后，空管部门立即启动了应急响应，指挥其他飞机避让，使飞机安全落地。随后，提供了应急救护支援。要求公司不得派遣当事机长作为机组成员执行任务，增派其他机长执行回程任务。此事件构成一起运输严重事故征候。对公司的厦门航站进行安全检查，对公司在中国的运行进行限制。同时，将情况通报荷兰民航当局。荷兰航副总裁Hoogendijk先生表示对上述事件表示歉意，感谢中方在安全运行上的支持。并向我方通报了该公司的调查进展和改进情况：一是对当班机长进行了事后调查，对食物残渣（三文鱼）带回本国化验，对机组配餐相关的安全管理系统（SMS）进行风险评估，未发现相关报告和疑点，公司初步认定此为一起孤立的因食物中毒而引起的机组失能事件。二是鉴于该机长本人身体恢复较快和医生的诊断结果，按中方的要求，在该机长下次体检证年检合格前，不得执行飞抵中国的航班任务。三是公司内部加强整改，增加机组年度模拟训练中，在机长失能情况下，副驾驶按照机长的标准，接管操纵飞机的课目。张春龙处长要求公司切实加强飞往中国航班的运行保障，采取有效措施，防止类似事件再发。鉴于荷兰航在华运行四个机场，每周数十个班次，机型较多，航程较长，航线维修保障单位正在重组，公司应加强机组资源管理、运行安全信息共享等。建立健全与局方的沟通渠道，对约谈的内容，将向民航局和相关单位报告。