26日中午，听说学校发生疑似食物中毒事件，不少学生家长放心不下，守着学生吃午饭。高淑萍　摄中新网漳州9月26日电(高淑萍)福建省漳州市实验小学古雷分校25日发生疑似食物中毒事件，共有62多名学生先后感到身体不适，出现腹痛、头晕、呕吐症状。漳浦官方26日通报称，截至当天上午8时许，除15名学生尚在漳浦县医院观察外，其余学生均已返校或回家。经初步认定是“疑似植物性甙类中毒”，最终结论有待省市有关权威机构确认。中新网记者26日赶赴漳州实小古雷分校了解到，25日下午6时30分许，宿舍号为301的两名女学生在吃过晚餐后不久出现头晕、呕吐现象，该校生管老师发现并送到学校附近社区中心的卫生站就诊。不多时，同宿舍又出现两名同症状的学生，于是学校叫来救护车将其送往杜浔卫生院并通知家长。随后，又有学生陆续出现腹痛、头晕、呕吐症状，闻讯赶来的家长纷纷将孩子送到附近医院进行检查。漳浦县官方称，62名出现身体不适的学生均是古雷开发区二期搬迁的学生，均寄宿在校。其中，漳浦龙口村籍57人，油沃村籍3人、杏仔村籍2人。26日上午，漳州实小古雷分校聚集了很多前来看望孩子的家长。“孩子是九月份刚过来这边读书的，由于搬迁，所以现在孩子都在这里住宿。”一位家长告诉记者，学校采取的是封闭式管理。“孩子送到这边读书还未满一月，就听说有人食物中毒，所以今天过来到食堂里看孩子吃饭，就怕会出现问题。”听说发生疑似食物中毒事件，一名家长特地赶到学校，守着孩子吃饭。事件发生后，校方立即启动应急预案，将部分学生送杜浔卫生院检查、观察，另有部分学生由家长自愿接回家或带到医院检查。得报后，古雷开发区主任沈永祥、漳浦县委兼古雷开发区党工委副书记戴平忠以及漳州市教育局等有关负责人立即赶赴学校，看望学生，了解情况，现场研究、连夜展开处置问题的一系列应急措施。漳州实小古雷分校党委副书记姚有才在接受中新网记者采访时称，事发当晚的菜色主要有黄瓜炒鱿鱼、豆芽和五香，汤品为葫芦大骨汤。目前，剩菜采集已拿去化验。记者了解到，漳浦县已组织卫监、食监、公安等部门连夜深入食堂、宿舍，对有关学生可能涉及的饮食遗留物进行筛查取样。目前，取样检测仍在进行，初步认定是“疑似植物性甙类中毒”，最终结论有待省市有关权威机构确认。同时，漳浦县正在进一步研究学生饮食等安全的防范措施，做到举一反三、标本兼治。（中国新闻网）