南方网讯（全媒体记者/曹嫒嫒 陈彧）3月24日，东莞市清溪镇晨光幼儿园家长报料称，该幼儿园小五班发生疑似食物中毒事件，10余名小孩23日晚上放学回家后出现头晕、呕吐的情况。目前，出现不适的小孩多数已送往医院接受治疗。龙先生告诉记者，23日下午儿子从幼儿园回家后，没过多久就开始呕吐，开始以为小孩是感冒了，没想到到了晚上，小孩幼儿园的家长群里陆陆续续开始有家长反映自己的小孩也出现了反复呕吐的现象。龙先生在和家长交流中发现，班上十余名小孩都有相同的症状，这才开始怀疑是在幼儿园吃了不干净的东西导致的，“有些立马就送了医院，查血结果好多个指标都异常”。汤女士也表示，23日其女儿被接回家后，就出现了呕吐的情况，一开始她还以为是喝了牛奶的原因。后来她在家长的微信联络群里发现，女儿有很多同班同学也出现了呕吐的症状。据汤女士了解，此次仅有其小孩所在的班里出现该情况，但也有部分小孩还没出现相关症状，很多家长将小孩送至医院后，初步诊断结果是细菌感染。“上午小孩感觉到脸部有点肿痛，也不太吃得下东西，我们很多家长都一早来学校想了解事件的原因。”汤女士还告诉记者，幼儿园目前也已将23日的食物拿到相关部门进行检测，但还没有出具具体结果。