中新网上海7月28日电(记者 陈静)上海市食药监局近期连续接到消费者在“一笼小确幸”餐厅上海多家门店用餐后发生胃肠道不适等症状的投诉。上海市食药监局28日披露，本起事件发生的原因是中央厨房在未取得即食食品加工资质的情况下，超过许可核准范围加工即食食品。上述食品在中央厨房的加工过程中受到沙门氏菌的污染，配送至“一笼小确幸”餐厅门店后供消费者食用，引起了本起食物中毒事件。据悉，接到消费者投诉后，该局立即组织该餐厅中央厨房所在地宝山区市场监管局和门店所在地区市场监管局开展调查处置，责令“一笼小确幸”上海所有9家门店及中央厨房停止生产经营，采取查封相关食品及其原料等控制措施，并对本起事件的原因展开调查。在“一笼小确幸”餐厅用餐后发生胃肠道不适发病人员的主要症状为发热、腹泻。上海市食药监局当日透露，截至7月28日中午，共有71人到医院就诊，大部分病人的发病时间为7月16日至19日，目前所有病人均已康复。上海市食药监局方面表示，部分病人肛拭和餐厅门店采集的食品样品中检出沙门氏菌。据查，部分“一笼小确幸”餐厅门店涉嫌超范围经营冷加工糕点等。据介绍，“一笼小确幸”上海各餐厅门店食材大多由中央厨房供应，该中央厨房食品经营许可证核准项目为冷加工半成品和热加工半成品。监控视频显示，中央厨房加工的用于制作“拿破仑”点心产品夹心的奶油芝士酱(属于即食食品)配送至门店后，由“一笼小确幸”餐厅现场加工制作成“拿破仑”点心产品；中央厨房还加工熟制烧鹅、叉烧等供应门店。据悉，宝山区市场监管局和相关区市场监管局将对相关涉事企业的违法行为依法从严进行查处，并及时向社会公布处理结果。上海市食药监局已组织申城各区市场监管局开展以连锁餐饮和中央厨房等为重点的专项检查，防控夏季食物中毒的发生。