四川新闻网巴中12月19日讯（记者李朝维 摄影余开洋）12月18日9点40分左右，巴中市巴州区金碑乡庙垭村4社鲁扉在家中为其叔鲁保德料理丧事时，发生疑似食物中毒事件。截止19日10时，中毒人数30人，在医院抢救中死亡2人，重症3人在重症监护室治疗，病情稳定，25人生命体征平稳，暂无出院病人。今日，四川新闻网记者从巴中市委宣传部获悉：经当地疾控中心对食品样品、病人呕吐物等的检测及流行病学调查，巴中市、巴州区食品药品监管部门开展的事件调查，初步调查结论为：该事件为一起亚硝酸盐引起的食物中毒事件。事件发生后，巴中市委、市政府高度重视，市委书记冯键、市长何平立即指示市、区两级全力救治，迅速调查原因，妥善处理善后，市委书记冯键第一时间赶赴医院看望中毒患者，现场召开紧急办公会议，全面安排部署应急处置工作。分管副市长邱成平接到报告后迅即带领市、区相关部门负责人，赶赴现场指挥处置工作。18日下午3时，市政府召开“12.18”食品安全事件应急处置指挥部会议，常务副市长魏文通主持，邱成平副市长根据III级应急响应，依法按程序立即启动《食品安全突发事件应急预案》，成立事件处置指挥部，下设医疗救治组、事故调查组、善后处置组、维稳组和舆情引导组。市、区组织150余名医护人员、出台救护救护车辆20台次，实行一名患者、一个救治小组，全力救治患者。尤其是对重症监护室的三名患者，与华西医院专家组成专业团队，实行24小时值守救护。目前三名患者生命体征相对稳定、趋于好转。