云南网讯（记者 杨之辉）记者从云南大理市食品安全委员会办公室获悉：8月29日，上关镇青索村河埂二足村某村民在家中举办丧宴。部分参加丧宴人员当晚出现疑似食物中毒症状，先后送医就诊。经医院及时对症治疗，患者病情缓解，有38例患者在医院留观治疗。留院患者生命体征平稳，无危重及死亡病例。据通报，8月30日上午，大理市食安办接到上关镇、市卫计局关于上关镇青索村发生一起疑似食物中毒的情况报告，接报后，市委、市政府高度重视，及时启动突发公共卫生一般事件应急预案，迅速组织开展了患者医治及调查等相关工作。经初步调查，2016年8月29日，上关镇青索村河埂二足村某村民在家中举办丧宴。丧宴当晚，部分参加丧宴人员出现发热、腹痛、腹泻、恶心、呕吐症状，先后送医就诊。经医院及时对症治疗，患者病情缓解，有38例患者在医院留观治疗。留院患者生命体征平稳，无危重及死亡病例。大理市疾控中心协同市市场监管局及时开展调查，对丧宴残余食品、村内饮用水、患者肛试子进行采样，并及时将样品送往实验室进行培养（培养结果48小时后出）。同时，对剩余的食品进行了销毁清除，并且对事件相关情况作进一步的调查。通报称，大理市将严格按照相关要求，抓好患者的医治工作；迅速查明原因，一经查实将依法处理；要求各乡（镇）、村（居）认真落实相关食品安全的制度和措施，加强农村宴席的管理，杜绝此类事件的再次发生，进一步加大对农村群众的食品卫生安全知识的宣传，提高村民卫生意识和防病意识。