11月23日，有网友通过#长治身边事#微博平台爆料“【网传长治武乡县职业中学多名学生出现疑似食物中毒症状】”。记者23日下午致电武乡县职业中学和县人民医院了解情况，得知有近百位学生因腹泻呕吐等原因就医，现有二十余位学生住院治疗。记者就此事向武乡县职业中学进行求证，该校办公室刘老师称，目前有二十余位同学在县人民医院住院治疗。事情发生后学校领导高度重视，县领导和教育局领导也都前往医院看望生病学生。刘老师告诉记者，事情发生于22日晚九点左右，校方发现后立即组织教师用私家车将生病学生送往县人民医院接受治疗，目前学生病情稳定。同时该老师否认了网传的“该校近三四百人中毒”等消息。提及学生生病原因，刘老师称，11月23日上午已经有食药监部门的工作人员前往学校食堂调查，具体结果还没出来。刘老师介绍说，武乡县职业中学的食堂是对外承包的，学生们对致病原因说法也不一致，有的学生称是吃了食堂的饼导致腹泻，还有的称是火腿肠的问题。11月23日下午，记者致电武乡县人民医院急诊科和消化内科了解相关情况。急诊科的一位工作人员称，22日晚12时许，急诊科接诊武乡县职业中学的学生约20人。当时学生们上吐下泻，有的还在发烧，医院及时给予了相应的治疗措施。23日白天，又有约70名学生被家长送来医院治疗，这些学生大多症状较轻。记者向院方求证学生是否为食物中毒，消化内科值班人员称其对学生的具体病情并不了解。目前仍有二十余人在医院住院治疗，症状并不严重，详细的情况院方正在统计中。