针对福建工程学院38名学生出现疑似食物中毒症状，福州市闽侯县17日晚通报称，将开展大学城及其周边食品安全集中整治行动。　　据了解，福州大学城位于福建省福州市闽侯县上街镇，目前入驻的有福州大学、福建师范大学、闽江学院、福建工程学院、福建医科大学、福建中医药大学、福建江夏学院等13所高校、中学。　　通报称，由工商部门和食药部门配合对周边经营户进行拉网式排查造册，对无照经营户责令停止经营活动，对有证照的经营户进行行政指导，加强经营者自律意识，促进诚信经营，坚决打击流动摊点，确保大学城食品安全。　　福建工程学院是福建省人民政府举办的以工为主，涵盖工、管、文、理、经、法、艺等多学科的全日制普通本科高校，是入选教育部首批“卓越工程师教育培养计划”的试点高校。　　3月16日中午，福建工程学院部分学生食用从“巴西烤肉店”外送的套餐后出现呕吐、腹泻等疑似食物中毒症状，并到医院就诊。截至3月17日16时，共有38名学生出现疑似食物中毒症状，经过治疗，已有35人痊愈后陆续返回学校，有3人仍在住院观察治疗，现神志清楚、生命体征平稳。　　获悉情况后，闽侯县立即组织县食药局、县工商局、上街公安分局、县卫生局等部门人员，在上街镇和蔗洲村干部的配合下展开现场调查取证。　　据闽侯县官方披露，执法人员现场对“巴西烤肉店”进行查封，全部封存、扣押该店食材及加工器具，并请福建省产品质量检验研究院人员到现场对封存扣押的食材进行抽样。疑似中毒的食材也送福建省产品质量检验研究院检验，县疾控中心对患者的呕吐物进行了提取检验，确定中毒原因。同时，成立专案调查小组，对涉案食材进行深入调查，并追溯源头。公安部门对“巴西烤肉店”经营者进行了控制。