伦敦田径世锦赛官方酒店近日遭诺如病毒袭扰，大约30人因疑似食物中毒而导致肠胃炎。原本计划出战400米决赛的博茨瓦纳老将马克瓦拉遭到隔离，就此与奖牌无缘。位于伦敦塔桥下面的伦敦塔酒店，是本次伦敦世锦赛的运动员官方酒店。多名运动员在上周末就出现了食物中毒的现象，德国三级跳选手埃克哈德5日勉强参加了预赛，7日的决赛中名列最后一名。博茨瓦纳选手马克瓦拉因为呕吐腹泻，退出了7日的男子200米预赛。马克瓦拉发表一份声明：“据国际田联医师介绍，我显然患上食物中毒，这影响了运动员酒店的其他几名运动员，我们希望8月8日能够比赛。”事与愿违，作为400米决赛金牌的有力争夺者，虽然马克瓦拉的症状在本周二已经减轻，他与教练准时乘坐班车前往赛场，不料下车后在准备进入场地时却被工作人员阻拦，拒绝为其放行入场。最终，在返回酒店之前，马克瓦拉被护送到国际田联办公室。虽然马克瓦拉一再强调，已经被迫退出200米比赛，就是为了能够在400米决赛中夺取一枚奖牌。但英国公共卫生部表示，根据规定30名运动员和工作人员必须被隔离48小时。老将最终无缘赛场。英格兰公共健康管理局透露，受到影响的30人中，有两人已经确认感染了这种病毒。据透露，诺如病毒会导致腹泻，没有疫苗和特效药物，搞好食品卫生和饮水卫生是预防本病的关键。（消息来源：北京青年报 记者褚鹏）