应急网石家庄10月19日消息（记者明慧）据中国之声《新闻纵横》报道，18日凌晨，河北省石家庄市正定县弘文中学小学部多名学生出现疑似食物中毒症状，截至18日下午，共有数十名学生住院就诊。发病学生均为弘文中学小学部学生，涉及35个班中的27个班。目前，正定县政府已启动突发公共卫生事件应急预案。正定弘文中学分中学部和小学部，所有的学生都实行寄宿制。据正定县政府办公室主任介绍，18日凌晨正定县弘文中学小学部多名学生陆续出现发热、呕吐和腹泻等症状，学校及时通知了家长和政府，发病学生都是弘文中学小学部的学生，涉及到1-6年级35个班中的27个班。截至18日下午4点，据政府初步统计，一共有74名学生住院就诊，住院的这些学生目前都没有生命危险，逐渐见好，正在留院观察。比较重的学生主要是高烧不退、头疼和呕吐。事件发生后，正定县委县政府迅速启动了突发公共卫生事件应急预案，并且组织了医疗专家全力开展救治，确保每名学生得到最好的治疗。所有治疗费都不用个人承担。同时迅速展开原因调查。18日上午，河北省石家庄市正定县三级疾控中心专家已经都赶赴现场，对弘文中学小学部的食堂的食品留样样品、炊具等物品都进行了采集检测，目前正在检测确认中，具体原因力争尽早查明。据疾现场控专家说，要一点一点的排查原因。