中新网宁德10月15日电　（吕巧琴 叶茂）福建宁德市蕉城区14日发生一起30余人集体食物中毒事件，出现腹泄、呕吐、发烧等症状。官方回应称，系食用快餐所致，目前正在进行流行病调查。“（14日）早上5点半开始拉肚子，一直拉到10点多，11点多住院，肚子痛得人都站不起来，一点力气都没有，还有呕吐，还是朋友帮忙扶上来的。”宁德市靓车城车业发展有限公司员工蔡文健说。当中新网记者14日下午见到蔡文健时，他正躺在宁德市医院急诊住院房的病床上。蔡文健告诉记者，公司大部分员工全进来了，最少有38个左右，有的同事是凌晨2点多开始出现症状，住院费现在都是公司出。据该公司经理李裕国介绍，公司13日组织培训，中午和晚上集体吃了一个快餐店的送餐，到（14日）凌晨一两点出现症状。“多少个人具体我现在也不知道，因为现在陆陆续续有（另）一些人出现症状。”李裕国说。“不知道哪里的饭，中午吃了没事，晚上吃了以后，睡了一觉起来就肚子痛。”蔡文健回忆称，中午和晚上的套餐没什么区别，不过晚上有多了一份猪血，听说猪血吃得多的好像比较严重。同样住进急诊住院房的员工刘伟伟告诉记者，他凌晨2点多肚子疼得不得了，上吐下泻，就来了医院；中午本来已回家的他，因为出现发烧，又住进了医院。“晚上来医院的路上正好碰到一个同事也去医院，早晨才发现（公司）基本上全都有（症状）了。”刘伟伟说。随后，记者来到位于急诊科一楼的输液室，看到该公司还有七八名员工在此输液。其中一名高姓员工告诉记者，快餐店名为“义源快餐超市”，店主来了后又走了，“觉得最起码人（指店主）要在这里，承担一点责任。”急诊内科一名王医生向记者证实，有30余人进来（医院），目前3个人住院，1个来了以后拉肚子拉了30多次，目前情况是属于食物中毒。14日傍晚，记者就此事致电蕉城区疾控中心李主任。李主任称，截至中午是28个人，现在不知道多少个，已了解一些病人的症状和医生的血液检验。然而，关于快餐店提供的饭菜及相关样品的采集，遇到了阻碍。据李主任介绍，快餐店已把原来的菜处理掉，盆子也进行了消毒；病人通过治疗后，粪便也采集不到。“按正常99%以上是肯定查不出来，因为所有东西都不存在了，但是根据他们吃进去到发作时间、症状、血液的检查，细菌性食物中毒是可以肯定。但是因为细菌那么多，是哪一种细菌这个我们没办法鉴定。”李主任表示，快餐店处理属于卫生局管理。随后，记者致电蕉城区卫生局应急办主任赵美爱。赵美爱称，店铺原来最早已经被停业，至于什么原因停业不清楚；处理应是由蕉城区食品药品监督管理局处理。蕉城区食品药品监督管理局餐饮服务股负责人王洁珊则表示，该局是新组建的单位，单位职能将在近期之内才和（蕉城区）卫生局划转，所以目前事件处理的职能还是在卫生局。“我们有在关注、跟进，但职能还是在他们那边，执法权、取证都是他们在处理，我们只是在配合蕉城区卫生监督所。”王洁珊表示，职能没过来，没办法执法。蕉城区卫生监督所所长林黄华告诉记者，“今天（14日）早晨我们已经去店铺做了了解，已要求停业整顿；疾控中心流行病调查正在进行，要等流行病调查出来后，再对店铺做进一步处理。”