14日上午，微博网友爆料称，江夏区东湖学院不少学生于前日在学校食堂就餐后，先后出现不同程度腹泻或呕吐症状，疑食物中毒导致。对此，东湖学院表示目前正配合相关部门进行调查，校方也在实时观测患病学生身体状况。14日下午，记者在东湖学院校医院及武汉大学城医院见到了多名有腹泻、呕吐症状的学生，其中新生居多。在大学城医院接受治疗的大一新生王同学介绍，该校有两个食堂，13日中午她在二食堂吃了鸡排饭，晚饭又在同一食堂吃了自助餐，到晚上就开始腹泻。东湖学院校方工作人员介绍，14日上午校方得知此事后，立即组织人员到食堂和校医院调查，并找到二十余名出现腹泻、呕吐等症状的学生。多名学生反映，曾在二食堂一楼的自助餐摊位吃过饭，因此校方将该摊位暂时关停。此外，学校两个食堂均由校方统一采购食材，食材样本已经交至当地医疗部门。14日下午，江夏区市场监督管理局食品药品执法大队相关负责人表示，事发后食药监收到两个相关投诉，并于14日上午到该校调查。区卫计委下属的疾控中心工作人员也已介入。调查人员初步排除食物中毒可能，学生腹泻可能与饮用不洁水或吃不洁食物有关。至14日下午记者采访时，工作人员正对引发学生病症的食物源头进行调查，相关工作仍在进行中。(记者吕俊磊)