中新网11月29日电 据香港《大公报》报道，香港九龙湾启晴邨保良局何寿南小学发生怀疑集体食物中毒事件，12名小学生(8名女学生、4名男学生)在午饭后先后表示感到不适，校方立即通报特区卫生署和涉事学生家长，并通知救护车。多辆救护车和流动医疗车到场，将不适小学生送院治理，全部学生送院时清醒，只是颈上要佩戴呕吐袋。卫生署表示，卫生防护中心已联络该校并展开流行病学调查。怀疑集体食物中毒于28日中午三时许发生，现场为九龙湾沐虹街的保良局何寿南小学，据校方事后在网上公布事件表示，该校约十位学生于28日中午先后出现呕吐、头晕的情况。为安全起见，该校依照卫生安全指引，通报卫生署，并电召救护车到校接载学生到医院检查。该校已通知身体不适学生的家长、卫生署和医院保持联络，以了解学生情况。该校亦会加强校园清洁和消毒。如有进一步消息，校方会在学校网页发放。据悉，28日中午三时许，消防处接报何寿南小学内有多名小学生不适，相关部门遂派出十部救护车到场将学生送院检验，现场消息称，不适学生疑食过外判午餐中包括烧卖、牛肉、面条等食物后，于上课期间感到不适。校内其他未有不适的学生称，28日午饭时他们分别吃了白汁意粉及番茄饭，未觉有异，亦没有感到不适。26日油麻地天主教小学(海泓道)亦发生学生集体食物中毒事件，共21名男女学生疑吃下不洁食物出现呕吐，卫生防护中心调查后，证实该校爆发急性肠胃炎个案。