扬子晚报讯(通讯员王胜利 记者朱鼎兆)“21日晚上到南京儿童医院就诊的小朋友中，其中一个小朋友已住院治疗”，10月22日下午，扬子晚报记者陆续接到盱眙县墨香苑幼儿园部分孩子家长电话，称该幼儿园一个大班学生发生疑似食物中毒事件，有近30名孩子分别在南京儿童医院、盱眙县医院、盱眙县中医院接受治疗。在一名孩子家长发给记者的微信图片中，记者看到，有的孩子正在挂水、有的仍在呕吐，有的则双目紧闭在休息。正在南京儿童医院观察室治疗的小俊(化名)的母亲在电话里告诉记者，小俊21日晚5点半回到家，6点吃饭时，小俊说他不想吃，肚子有点疼，她还以为孩子在幼儿园玩累了，也没有在意，就让孩子上床休息，待会熬点稀饭给他吃。“稀饭熬好后，喊儿子吃饭，发现他脸色煞白，额头冒汗”，小俊母亲告诉记者，于是她赶紧带着儿子到盱眙县医院。途中，家长微信群不断发来消息，称许多孩子在家出现呕吐现象，到盱眙县医院后，她发现有许多孩子家长早已带着孩子检查、治疗，还有的到盱眙县中医院。“来到医院，小俊就开始呕吐”，据小俊母亲介绍，一袋药水挂完后，小俊连续呕吐五次，随后，就诊孩子越来越多。幼儿园的老师与园长也到医院，但并没有告诉家长，孩子到底发生了什么。21日晚10时许，医院医护人员建议小俊到南京儿童医院就诊。“到南京儿童医院后，一直到22日凌晨3时许，孩子还是喊肚子疼”，小俊母亲告诉记者，她从小俊口中得知，21日下午，幼儿园的老师给小朋友喝了豆浆、吃了水饺，一直到22日凌晨5时许，小俊的检查报告才出来：疑似食物中毒，原因待查。据小俊母亲介绍，在南京儿童医院就诊的有4名小朋友，其中一名因为反应严重，住院治疗。她的儿子小俊则一直在观察室治疗，现在趋于平稳，但还不想吃饭，只是要喝白开水，好在已不呕吐。记者联系上盱眙墨香苑幼儿园一名老师，据其介绍，发生疑似食物中毒的是该园大一班，该班有35名学生。当天下午吃点心时间，幼儿园安排该班级小朋友喝豆浆，吃豆角馅的水饺，但到底有多少学生出现疑似食物中毒现象，她不愿多说。据其所知，盱眙地方医院接受治疗的孩子目前都趋于平稳。具体原因，相关部门正在调查。