人吃了有毒食物后，多数在几小时内发病，一般以急性胃肠炎最为多见。有头痛、头晕、恶心、呕吐、腹泻、发烧等症状，严重的还可以引起死亡。      食物中毒现场处理：      ● 首先要了解中毒原因，中毒人数，引起中毒的食物，病人症状等情况。      ● 及时向卫生防疫部门报告疫情。      ● 安排和抢救病人。      ● 收集各种化验样品，如吃剩下的有毒食物、病人吐泻物、食具化验等。      ● 防止病情蔓延，找出中毒食物和原因后要立即采取相应措施。      食物中毒的应急处理：      ● 要争分夺秒抢救病人，抢救越早效果越好。急救的原则是尽快清洗和排出同肠道内的有毒物质，防止毒物被吸收，并给予对症治疗。症状重的应住院治疗。      ● 催吐：让病人呕吐是排出胃内有毒食物的最重要的方法，而且简单易行。一般在食后4至6小时内部应及时进行催吐，但对肝硬变、胃溃殇患者禁忌催吐。      ● 常用的催吐方法是：剌激咽部：利用手边方便的东西如筷子、压舌板、笔杆、鸡翎或或手指刺激咽后壁，使之引起呕吐反射。一般毒物吸收后多由肝脏解毒或由肾脏随尿排出，能饮水的病人口服大量液体也是一种简便有效的排毒方法。