2014年10月24日上午10时许，西平县文成中学部分小学生发生疑似食物中毒事件，截至10月24日12点半，98名学生入院治疗。    接报告后，西平县县委、县政府高度重视，立即启动应急预案，开展救治、调查等工作。经查：10月23日晚，在文成中学小学部就餐的30余名学生于24日早上出现肚疼、呕吐、腹泻等不适现象，学校迅速将出现症状学生送往县人民医院观察治疗。医院开辟“绿色通道”，组织有关专家进行会诊，初步诊断为肠道细菌感染，疑似食物中毒，至10月24日12点半，共收治学生98人。目前所有学生病情稳定，学生家长情绪稳定。    事故发生后，该县立即成立由县食安办、教育局、卫生局、公安局、药监局等有关单位负责同志为成员的事故应急处置小组，迅速启动食品安全事故应急预案，开展救治、调查等工作。要求医院领导班子成员不休息，组织医院骨干力量和优质资源，全力以赴开展救治工作；县教体局做好文成中学在校学生的安抚工作，确保教学秩序正常稳定，同时，配合食品监管部门开展校园食品安全大排查；食品药品监管部门及疾病控制部门搞好事故原因调查，公安部门提前介入，尽快查明事故原因。    目前大部分学生家长在医院陪护，情绪稳定。其他学生继续留校观察，并安排专门教师进行心理疏导，避免出现恐慌情绪。