应急网石家庄10月20日消息(记者明慧)据中国之声《新闻纵横》报道，日前，河北省石家庄市正定县弘文中学小学部多名学生出现疑似食物中毒，正定县政府迅速启动突发公共卫生事件应急预案。正定弘文中学是一所私立学校，所有学生实行寄宿制。18日凌晨，小学部的多名学生陆续出现发热、呕吐和腹泻等症状，发病学生涉及27个班。到18日晚，当地政府在组织积极治疗的同时，动员弘文中学教师对可能发病学生进行了逐一筛查，并组织就诊检查，防止漏诊情况发生。截至昨天(19日)下午5点左右，累计住院的学生85人，已出院4人。正定县政府办公室主任闫新革介绍，截止目前，累计81人在医院治疗，这些学生体征平稳，病情明显好转。省市疾控中心(专家)已从患病人的排泄物中发现了宋内氏志贺病菌，初步认定为由此引起食物中毒，(病菌)产生的途径正在查找。河北省疾控中心营养与食品安全所副所长宋立江向记者介绍，痢疾典型的特征就是他腹泻的时候发热，然后是腹泻。从医学上讲宋内氏在分型上是痢疾的一种，也是比较常见的一种疾病，不是说挺可怕的一种疾病。肠道疾病的易发季节就在夏秋季节，现在还算是晚秋，所以这个季节还是容易多发的。宋所长提醒：在学校食堂或者是集体食堂预防发生此类情况，从食品的采购、加工过程应该严格按照规程办事，操作过程生熟食物要分开加工，也要注意水源，只要菌污染了，或者是造成了污染的条件，就会发生问题。