中新网巴中12月22日电 (苗志勇)12月22日下午，巴中市政府新闻办就巴州区金碑乡庙垭村村民食物中毒事件召开第三次新闻发布会：12月18日，巴中市30人疑似食物中毒事件原因确定，根据流行病学调查、实验室检测结果以及省市专家会商，此事件为“金碑乡庙垭村四社鲁扉家举办丧宴引起的亚硝酸盐食物中毒事件”。12月18日，9点40分左右，巴中市巴州区金碑乡庙垭村4社鲁扉在家中为其叔鲁保德料理丧事时，发生疑似食物中毒事件，造成30人中毒，2人死亡。事发后，巴中市疾控中心查明，当天早有31人就餐，分别食用白菜豆腐汤、米饭、豆瓣、泡萝卜，仅1人食用少量米饭和豆瓣未出现症状。通过对采集的样品进行检测，其中，在事发家厨房灶台取样的散装食盐样品、白菜豆腐汤样品、两份病人呕吐物经盐酸萘乙二胺分光光度法检测，均检测出高浓度亚硝酸盐。经查，2016年5月，巴州区市民张美琪与他人合伙经营烧烤摊，其厨师罗含波托郑华从成都市五块石综合市场“李少朋干杂店”代购“亚硝酸钠晶体”一包，约1千克，用于肉制品加工调色。12月2日，烧烤摊因故停业，张美琪将烧烤摊所有物品运回其与鲁扉共同在金碑乡庙垭村承包经营的花椒院管理房中存放。12月18日早晨，村民杜秀花在帮忙料理鲁保德后事做早饭时，误将白色晶体(亚硝酸钠晶体)当作食盐放入白菜豆腐汤内调味，导致帮忙料理丧事的亲友、村民30人食用后中毒。据悉，截至12月22日上午11时，此次事件住院治疗28人中，1名重症名人已从ICU(重症监护室)病房转入普通病房，2名病情相对较重的病人已脱离生命危险，28名病人已经有12人出院。