中新网保定9月11日电(吕子豪 于俊亮)9月5日至6日，在河北省保定市高阳县“四季风火锅店”(工商注册名：高阳县尚水鲜餐饮服务有限责任公司)就餐的食客，相继出现腹泄、呕吐、发烧等症状。据高阳县疾控中心透露，截至10日11时，在当地市、县两级医院就医的“不适”患者达50余人。根据患者发病症状和病发潜伏期判断，应为沙门氏菌中毒，“检验报告两周后才能出来”。9月10日12时许，记者在位于高阳县城的“四季风火锅店”看到，该店已停止营业，只有几名服务员在看守着店面，店内厨房大门上有县食品药品监督管理局张贴的封条，封条落款日期为2016年9月6日。据高阳县市场监管局(食药监)副局长魏政学介绍，9月6日14时50分许接到某群众举报称，其家人9月5日在该县四季风火锅店就餐后，出现腹泻、呕吐、发热等症状，已在河北大学附属医院就医，怀疑为食物中毒。魏政学说，接举报后，该局成立了调查组，责令涉事饭店立即停止营业，全力配合调查，并对食品原材料及加工工具予以现场查封。同时，到医院对患者进行探望，进一步了解情况。魏政学称，依据相关规定，该局每年对涉事火锅店的食品安全检查应不少于两次。自今年1月份至事发前，该局已3次对涉事火锅店进行了突击检查，均未发现问题。该事件发生后，该局对县域内饭店进行了全面检查，以防止类似事件的发生。正在高阳县医院接受治疗的患者张亚辉向记者证实，其是9月6日中午在四季风火锅店就餐，当晚8时许出现腹泄、发烧、呕吐等不适，7日早到医院就医。目前，体温已得到控制，腹泄还没有止住。高阳县医院副院长吴克彪说，截至9月10日中午，该院共接到因在四季风火锅店就餐后出现不适症状的就医患者41名，患者体温多在39度左右。经抗感染治疗后，患者体温已得到有效控制。目前，有17人康复出院，住院人员体征平稳，病情稳定。“当时没太在意，感觉不可能，这么多年从没有发生过这种事。”四季风火锅店负责人杨光称，9月6号中午，曾接到顾客电话说9月5日晚在该店就餐后，身体出现不适而就医。据了解，该火锅店总面积1000多平米，于2011年开始营业。高阳县疾控中心党支部书记高明表示，事件发生后，该中心对涉事火锅店现场封存的小料、牛羊肉、虾、鱼丸等20种食品进行了采样送检，并对疑似食物中毒人员开展了流行病学调查。根据患者发病症状和病发潜伏期判断，应为沙门氏菌中毒，具体病理检索正在进行中。高明透露，截至10日11时，共登统到在市、县两级医院就医的疑似食物中毒患者50余名。据悉，针对该事件，高阳县已启动食品安全事故应急预案，相关工作正在有序进行。待检验报告出来后，将视检验结果依法严肃处理。据介绍，1885年沙门氏等在霍乱流行时分离到猪霍乱沙门氏菌，故定名为沙门氏菌属。沙门氏菌属有的专对人类致病，有的只对动物致病，也有对人和动物都致病。沙门氏菌病是指由各种类型沙门氏菌所引起的对人类、家畜以及野生禽兽不同形式的总称。感染沙门氏菌的人或带菌者的粪便污染食品，可使人发生食物中毒。据统计，在世界各国的种类细菌性食物中毒中，沙门氏菌引起的食物中毒常列榜首。