14日晚开始，宁德市实验学校陆续有寄宿的小学生出现了呕吐、头晕、发烧等症状，被送到医院住院治疗。出现症状的学生们当晚均在学校食堂就餐，宁德市疾控中心怀疑，这是食用受到污染的食物导致的细菌性食物中毒。宁德市实验学校副校长称，怀疑这是学生在上体育课时脱衣服着凉所致。    晚自习课上学生当堂呕吐    昨日中午，躺在宁德市医院儿科病床上的小兵(化名)，在经过一夜的治疗后，气色好了不少。小兵是宁德市实验学校的小学生。    小兵的妈妈介绍，因为没有时间照看小孩，所以将孩子周托，就是周五晚上从学校接回家，周一早上送到学校去，每学期是6000元的费用。几天前，小兵就曾经在电话里说，肚子不舒服，但是她没有多想，只是让小兵去学校的医务室看下。直到前一天深夜，小兵住院了，她才放下手头的事到医院来照料。    小兵回忆说，14日晚饭后，他就觉得不舒服。当天晚上在食堂吃饭，食堂的师傅打的菜是猪蹄、香肠和青菜，但是他只吃了青菜。晚自习从晚上8时开始，有两节课。14日晚上8时多，第一节自习课，他就感觉肚子疼的症状越来越明显，而且感觉恶心，要吐。没多久，便有老师在课堂上统计有肚子痛等症状的学生。    一位五年级的小学生告诉记者，直到昨日早上，仍有人因拉肚子、发烧被送往医院，有的同学直接在自习课上吐出来。而生病的，均为寄宿并在学校食堂进餐的学生。    宁德疾控中心：病例仍在增加    宁德市疾控中心主任邱丛告诉记者，14日晚10时10分许，他接到了卫生部门的电话，称宁德市实验学校发生了疑似学生集体食物中毒的案例，随后展开了调查。在前一天深夜的统计中，有10男15女共25名小学生疑似食物中毒，多为三、四年级的寄宿生，年龄在9到13岁之间。其中宁德人民医院住院12人，宁德市医院住院7人，宁德市中医院住院4人，门诊治疗2人。    昨日下午，邱丛主任证实，宁德市实验学校因食物中毒住院的病例仍在增加，宁德人民医院、宁德市中医院均有新的小学生入院，数据正在不断更新，人数近30人，没有出现重症病人。    邱丛主任告诉记者，从病人的临床表现、发病时间、医院的诊断与治疗的措施和效果来看，基本排除化学中毒的可能，初步怀疑为细菌性食物中毒。    宁德市实验学校：可能因为着凉    宁德警方人士告诉记者，因为大面积的疑似食物中毒，加上病患均为在学校食堂就餐的寄宿小学生，警方亦颇为紧张，也曾到现场展开调查。    据宁德市实验学校的官方网站介绍，宁德市实验学校是浙江红绿蓝教育集团创办的一所集小学、初中、高中、精英部国际部为一体的现代化学校。    记者昨日与该校副校长洪建锋取得联系，他表示，他们调查发现，大部分生病的学生当天下午第二节、第三节课都上了体育课，加上天气热，很多学生都脱了衣服，很可能是因为着凉出现状况。