中新网南京9月9日电 (记者 朱志庚)9月8日晚，徐州市铜山区何桥中学部分学生集体出现恶心、腹泻、呕吐等症状，陆续到医院就诊，家人怀疑是食物中毒。9月9日，铜山区教育局官方微博发布对该事件做了回应，确有个别同学出现恶心、呕吐现象，现已经过治疗回到学校正常休息、上课。卫生防疫部门已对该校食品留样进行采集，具体原因等待化验结果。据了解，这些学生全部都是何桥镇何桥中学的住校生，分别有六年级以及初一、初二的学生。他们都是在9月8日晚上在学校食堂吃完晚饭后，大多吃了炒面，先后出现了头晕、呕吐、腹泻等症状。家长们接到电话后，赶到学校将孩子接到医院进行治疗，有些孩子是被学校老师送到医院救治的。铜山何桥镇卫生院值班医生在接受媒体采访时表示，截至当晚11点多钟，医院接收了大概二三十名的学生，临床症状多表现为恶心、腹泻、呕吐等，怀疑系急性胃肠炎导致。学生病状情况并不严重，少数学生已输液治疗，并没有学生住院。9月9日下午，记者联系上铜山区教育局办公室孙主任。据他介绍，昨天夜里出现恶心、呕吐症状的学生已经在医院治疗后回到学校正常休息、上课。今天下午，又有几名学生到医院再做检查。铜山区卫生防疫部门已经进驻学校调查，取样化验。具体是否是食物中毒，还有待检验结果出来后再做判断。9月9日晚上19时20分许，铜山区教育局对外发布最新通报称，“9月8日下午6:30晚饭后，何桥中学六(3)班班主任朱孝海老师向值班校干袁校长电话反映本班有个别学生出现恶心、呕吐现象，袁校长和班主任老师将学生送往何桥镇卫生院诊治。大约20分钟后该校又有学生陆续出现恶心现象，学校派人将学生送往医院诊治，并通知了学生家长。共有24名学生出现身体不适。经过何桥镇卫生院医生治疗，症状消失，学生回宿舍休息。何桥镇党委政府、区教育局及相关部门主要领导及分管领导接报后赶到现场处理。事件发生后有个别家长怀疑是晚饭食物问题，卫生防疫部门已对该校留样食品进行采集，具体原因等待化验结果。”(完)