新华网北京2月3日电 国家卫生计生委3日发布关于2014年第四季度全国食物中毒事件情况的通报指出，上季度国家卫计委通过突发公共卫生事件信息管理系统共收到全国食物中毒类突发公共卫生事件报告26起，中毒1007人，死亡10人。与2013年同期相比，报告起数、中毒人数和死亡人数分别减少3.7%、21.0%和50.0%。    通报分析，从食物中毒原因看，2014年第四季度，微生物性食物中毒事件数和中毒人数最多，主要是由沙门氏菌、金黄色葡萄球菌及其肠毒素、副溶血性弧菌、弗氏柠檬酸杆菌等引起的细菌性食物中毒。化学性食物中毒死亡人数最多，主要中毒因素为亚硝酸盐和氟乙酰胺。    从食物中毒发生的场所看，发生在家庭的食物中毒事件报告起数和死亡人数最多。其中，有毒植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件5起，中毒42人，死亡4人；微生物性食物中毒事件2起，中毒71人，无死亡，为农村家庭自办酒席引起的食物中毒；化学性食物中毒3起，中毒11人，死亡3人，均为亚硝酸盐引起的中毒。    国家卫计委提醒，春节临近，各地聚餐、旅游等活动增多，发生食物中毒事件的风险增加。各级卫生计生行政部门应提前做好节日期间的食物中毒风险评估，及时就重点场所、重点环节、重点人群的食物中毒预防向监管部门提出防控建议。各级各类医疗卫生机构要加强应急值守，做好应急准备，确保能够及时进行信息报告、医疗救治和流行病学调查等工作。