中新网上海7月25日电(记者 陈静)上海市食品药品监督管理局25日表示，将加强对连锁餐饮门店及中央厨房的监管。相关部门会重点加强对加工配送热加工半成品、即食食品的中央厨房的监管。一旦在监督检查中易引发食物中毒的关键环节存在严重食品安全问题的，相关部门将依法从严查处，严惩违法行为。据悉，连日来，上海持续高温，发生食物中毒风险遽增。上海相关部门已接到消费者集中反映某连锁餐厅多家门店食品安全问题的投诉，引发社会关注。目前，该起事件正在调查中。当日，上海市食药监局发布了“关于进一步加强餐饮环节食物中毒防控工作的通知”，旨在防范类似事件发生，保障民众饮食安全。根据“通知”，申城各区市场监管部门将针对夏季致病微生物污染导致食物中毒易发的特点，结合各类餐饮服务业态特点，开展针对性的监督检查。除了加强对连锁餐饮门店及中央厨房监管，此间食药监部门还将加强高风险业态监管，加强对集体用餐配送单位、单位食堂、大型宴席承办单位、农村集体聚餐固定办酒场所等高风险业态的监管；并严禁超范围、超量加工制作食品，严禁经营季节性禁止经营食品。据悉，今后，各区市场监管部门在监督检查中发现易引发食物中毒的关键环节存在严重食品安全问题的，相关部门将依法予以严惩。尤其是对超范围供应改刀熟食、凉拌菜和生食水产品；违法供应毛蚶、炝虾等违禁食品以及醉虾、醉蟹等季节性禁止经营食品；采购、使用来源不明熟食、凉拌菜等违法行为的，应依法从严查处。上海市食药监局当日表示，各区市场监管部门对检查发现的问题，尤其是对违法行为作出行政处罚后，应跟踪复查，督促企业落实整改要求；严防已发现的违法行为得不到及时纠正，造成食品安全事故发生。上海市食药监局表示，将及时妥善处置消费者投诉举报。经初步判断为疑似食物中毒的，相关区市场监管部门将果断对可疑肇事单位采取控制措施，督促可疑肇事单位第一时间通知相关食用单位或消费者停止食用可疑食品，防止发生后续病例，防止事态扩大蔓延，减轻社会危害。该局指出，对经流行病学调查认定为食物中毒等食品安全事故的，相关区市场监管部门将依法对肇事单位从严处罚，情节严重的应吊销其许可证。调查中发现肇事单位或相关责任人涉嫌犯罪的，应及时启动行刑衔接程序。