齐鲁网8月13日讯(记者 王良 唐福晨)一家美容公司在济南长清区一家酒店集中培训，培训到第三天，也就是8月13号凌晨，20多人集体出现食物中毒。闪电新闻记者调查了解到，食物中毒原因疑似和食用小吃摊食品有关。8月13号下午，闪电新闻记者来到济南长清区人民医院和长清中医院，见到了多名食物中毒患者。其中一名患者称，他们来自一家美容直销公司，公司组织全国接近300人来长清培训。昨天培训到第二天，全体培训人员在酒店吃完饭后，培训到很晚，不少人外出到酒店附近的小吃街吃了一些小吃。8月13号凌晨，陆续有大约20多人出现上吐下泻拉肚子的情况。食物中毒患者在酒店吃了晚饭，有部分人外出又吃了小摊，会不会是酒店的食物出了问题？闪电新闻记者来到培训员工居住的酒店，酒店负责人说，不可能是酒店的饭菜出问题。“我们晚上6点开饭，到晚上9点结束，他们开会开到11点，大约有80人外出吃小吃，到早晨4点才出现中毒。要是酒店的饭菜有问题，不可能9个小时之后才发生食物中毒。最重要的是，这些食物中毒的人不是一个桌的。”酒店一位负责人告诉闪电新闻记者，“肯定是在外边吃坏肚子的。”美容公司员工投宿的酒店紧挨着长清大学城商业街，8月13号下午，闪电新闻记者在商业街走访，奇怪的是，并没有发现中毒患者所说的小吃摊。一名保安告诉记者，小吃摊要到晚上10点才出摊。