中新网石家庄10月19日电(崔涛 张帆)河北省正定县人民政府19日晚最新透露，10月18日，正定县弘文中学小学部学生发生不同程度的发热、呕吐和腹泻症状。截至10月19日，住院学生累计85人，已出院4人，正在接受住院治疗81人。目前，从医院救治情况看，就诊学生体征平稳，病情已普遍明显好转，有些学生已不再卧床。河北省疾控中心初步确诊为由宋内氏志贺病菌引起的食物中毒，病菌产生的途径正在调查，原就餐途径已查封。据了解，在中国，宋内氏志贺病菌是引起细菌性痢疾的主要致病菌。细菌性痢疾是最常见的肠道传染病，夏秋两季患者最多。宋内氏志贺病菌可以引起多种疾病，如痢疾、食物中毒以及髋关节炎等，严重的可以引起患者的死亡。19日，中新网记者来到白求恩国际和平医院，该院住院部儿科病房13层、14层住满前来就诊的正定县弘文中学小学部学生。由于床位紧张，部分学生住在医院走廊增加的床位上。在这些就诊学生床头一览卡诊断一栏显示为食物中毒。据学生家长肖明芳介绍，她的儿子今年8岁，在弘文中学小学部三年级就读。17日晚，她的儿子突发高烧，当时并未在意，在正定县人民医院按照普通发烧治疗。18日下午，在病情未见好转的情况下来到白求恩国际和平医院治疗，转入儿童重症监护病房(PICU)治疗。当天晚上，她的儿子出现便血症状，19日早晨，便血症状仍未消失。目前，仍住在儿童重症监护病房(PICU)里，医院诊断结果为食物中毒。肖明芳称，儿子刚入住儿童重症监护病房(PICU)时，该病房还有五六个弘文中学的小学生，目前除她儿子外，其他学生都已转入普通病房。对于儿子的病情，肖明芳非常担忧，“最重要的是孩子先好起来，不知道是否会留下后遗症。”肖明芳表示，19日早上，有学校工作人员前来查看生病学生情况。很多学生家长表示，目前学生医疗费用都是自己支付，已花费数千元，非常关心政府和学校对此事的处理结果。“我们孩子来到这所学校就读，看中的是学校的教学质量，但是我们更关心孩子的健康。”正在接受治疗的一名六年级的学生告诉中新网记者，他17日下午出现全身乏力、腹泻的症状，在儿童重症监护病房(PICU)住了一天多时间，目前情况已经稳定。他表示，17日早晨和中午都是在学校就餐。“早晨吃的腌白菜和粥，中午吃的肉炒饼，晚上没有在学校吃饭。”白求恩国际和平医院儿科主任王淑玉表示，前来就诊的正定弘文中学小学部学生大部分表现的症状基本是相似的，从17号晚上开始，短短24小时之内，该院已经收治40多个病人，门诊输液留观的病人大概也有30多个。目前考虑是集体性的食物中毒，而且属于一个细菌性的食物中毒。大部分孩子现在生命体征比较稳定，精神状态比较好，没有脏器功能损伤，目前主要是抗感染治疗。19日，中新网记者来到正定县教育局，该局安全科一名工作人员表示，目前局里大部分工作人员都去市里开会，或者去医院看望就诊学生。正定弘文中学副校长郭雪刚在接受中新网记者采访时称，学校将全力配合调查工作，安抚学生家长。正定县人民政府发布的通报称，已迅速启动公共卫生事件应急预案，并成立应急处置工作组深入排查，全面开展医疗救助。动员弘文中学教师、班主任对可能发病学生进行逐一筛查，组织就诊检查，防止漏诊情况。同时，迅速开展全县范围内的食品安全专项检查，重点加强对学校食堂的卫生监管。(完)