新华网巴黎11月14日电（记者尚栩 郑斌 张雪飞）法国首都巴黎当地时间13日晚发生多起恐怖袭击事件。据法国媒体报道，在恐怖分子枪击和爆炸中已有至少112人死亡，另有数十人受伤。法国总统奥朗德宣布全国进入紧急状态并关闭边境。　　法国BMF电视台的报道说，13日晚，在巴黎10区、11区等地至少发生了6起枪击事件，造成数十人伤亡，袭击者在逃。电视画面显示，大量警察和消防救援人员已经抵达并封锁了现场，抢救伤员的工作正在进行。巴黎市政府呼吁市民尽量不要外出。　　在位于巴黎11区的巴塔克兰剧院，多名武装分子13日晚劫持了正在剧院观看演出的观众并与警方展开对峙。当地时间14日凌晨，法国安全部队向剧院展开突击，击毙了两名恐怖袭击者。目前剧院已有约70人死亡。　　此外，位于巴黎北郊的法兰西体育场附近13日晚发生了3起爆炸事件，至少造成3人死亡，10人受伤。爆炸发生时，体育场内正在进行法国国家男子足球队与德国国家男子足球队的友谊赛。据悉，比赛进行过程中，体育场可听到清晰的爆炸声，但比赛秩序并没有受到影响。比赛结束后现场部分球迷走上草坪寻求庇护，球场内没有出现骚乱。　　获悉枪击爆炸事件消息后，法国总统奥朗德、总理瓦尔斯和内政部长卡泽纳夫在内政部举行紧急会议。随后，奥朗德发表电视讲话，称数小时前发生在巴黎的系列枪击爆炸事件是“史无前例的恐怖袭击”。　　奥朗德说，13日晚发生的系列枪击爆炸事件已造成百余人死亡和大量人员受伤，法国政府将“动员一切可以动员的力量”消除恐怖分子，在如此的恐怖行径面前，法国应该表现得更为“强大”、“团结”和“冷静”。　　奥朗德宣布法国全境进入紧急状态，关闭边境。