中国网1月12日讯 据《东亚日报》1月12日报道，据悉，尼日利亚的极端组织“博科圣地（Boko Haram）”，5天来持续在非洲土地上展开杀戮行为，他们肆意“屠杀”了北部城镇巴加的2000余人。    11日，CNN表示博科圣地自本月3日起直到最近在北部地区烧毁了至少16个城镇和村庄，估计造成2000多人牺牲。博科圣地驾驶摩托车，袭击巴加镇追杀逃亡的居民，或者乱枪扫射，导致巴加现在尸横遍野。大部分牺牲者都是来不及躲避博科圣地攻击的老人和孩子、女性，同时也有烧死在家中的居民。    11日，纽约时报（NYT）报道称，他们甚至动员了10岁少女，在村庄市场展开自杀性恐怖行为，其手段方法日趋残忍。    博科圣地自2009年起开始对尼日利亚北部地区的学校、教会、政府建筑展开攻击。去年8月，控制北部地区东部之后，宣布成立“哈里发国家”。最近，通过侵犯喀麦隆国境试图拓展其势力范围。他们的目标是颠覆尼日利亚政府，建立一个严格遵守伊斯兰律法（sharia）的强有力的伊斯兰国家。目前，尼日利亚被分成北部的伊斯兰教势力地区与南部的基督教势力地区。    预计博科圣地的大量屠杀式恐怖将在下月14日对大选产生影响。预计发生2万多名牺牲者的北部地区将增加大量放弃投票的选民。