国际在线报道（记者 段雪莲） 7月7日，是伦敦地铁爆炸案十周年祭，当天，众多英国市民聚集在伦敦多个地点为遇难者举行了肃穆庄严的缅怀仪式。当地时间7日早上8点50分，在现场观众的瞩目下，英国首相卡梅伦和伦敦市长鲍里斯?约翰逊共同在海德公园地铁爆炸案纪念碑前献上了花环。卡梅伦说：“十年过去了，今天是属于缅怀的日子，所有人都在回想当爆炸案发生时他们在哪儿，在做什么。这一天让我们想起了在面对危机时，伦敦人和全国民众所表现出来的决心和勇气，同时它也提醒我们如今仍旧面临着恐怖主义威胁。但最重要的是，在今天，我们为遇难者家属所承受的一切和他们所表现出来的气度和尊严所鼓舞，铭记那些逝去的生命和所有在这场恐怖袭击中所失去的一切。”十年前的同一天同一时间，4名恐怖分子先后在伦敦地铁和公交车上引爆自制炸弹，造成52名民众死亡，700多人受伤，这也是英国遭受的伤亡最为惨重的恐怖袭击。时任英国首相托尼·布莱尔在回忆第一时间听到地铁爆炸的消息时说：“我们在前一天刚刚赢得了奥运会的主办权，所有人都还沉浸在这份喜悦之中。我当时正在一场国际峰会活动上与中国国家主席会谈，有人传给我一张纸条，告诉我伦敦地铁出事了。我当时离开会议并开始通过电话了解前方情况，随着事件迅速展开，情况已经很明朗了，连环爆炸明显是一场恐怖袭击。”伦敦警方随后确认，策划连环爆炸的四名嫌疑人均与基地组织有关。四人当天从伦敦市中心的国王十字车站分别前往不同地点并先后在早高峰人流密集的公共交通工具上引爆了炸弹。恐怖袭击发生当天，伦敦市区公共交通系统全部陷入瘫痪。7日中午11点半，英国全国举行了一分钟默哀，以表达对逝者的追思。随后，数百名爆炸案亲历者和遇难者家属还参加了当天下午在圣保罗大教堂举行的祝祷和纪念仪式。然而，人们在缅怀逝者的同时，也在追问，现在的伦敦是否比从前更安全？迈克尔?克拉克是伦敦一家知名反恐智库的成员，他认为目前公众需要时刻保持高度警惕，但也要切忌因过份敏感而被恐怖分子乘机而入。克拉克说：“政府在反恐方面花了很多功夫，如今警方每周在网上要监控并删除近千条涉恐信息，每年删除的涉恐信息达5万条，是两年前的五倍，但需要应对的还有很多。然而我们要明白，恐怖分子的目的就是让社会变成一个不自由的，受禁锢的环境，所以我们要继续保持开放的心态，对社会充满信心。这些袭击会发生，有的时候就像火车会相撞一样难以避免，但我们却要让生活正常地继续下去。”去年8月，叙利亚和伊拉克境内的极端组织活动日益猖獗，英国随即将反恐等级上调至“严峻”，这意味着恐怖袭击很有可能发生。刚刚过去的6月，突尼斯一度假海滩遭伊斯兰恐怖分子袭击，38名遇难者中大多数为英国人，这起事件也被形容为是继伦敦地铁爆炸案之后英国遭受的伤亡最为惨重的恐怖袭击。