中新网7月27日电 据“中央社”报道，印度旁遮普省于当地时间本月27日发生一起疑似恐怖袭击事件，目前已造成8人丧生、多人受伤，事件现已升级至“国安层级”，印度内政部稍后召开紧急会议做出相关应对。　　据报道，身着陆军制服的4到5名枪手于当地时间27日上午6时许，在巴基斯坦边界附近的旁遮普(Punjab)省古达斯普尔(Gurdaspur)县攻击一辆公交车，造成乘客死亡。　　枪手后来又抢夺一部汽车，开到古达斯普尔县迪纳纳加尔(Dinanagar)镇对当地警局开枪，造成两名警察殉职、多人受伤。　　据悉，目前事件已造成6名平民、两名警察丧生。枪手占领迪纳纳加尔警察局，与警方持续驳火，警局内并无人质。上述事发地点附近连通巴坦科(Pathankot)到阿姆利则(Amritsar)的铁轨，也被安置了5枚炸弹，所幸列车通行前已被发现。　　为此，印度内政部将召集紧急会议，国家安全顾问多瓦尔(Ajit Doval)、情报局(IB)与职司搜集外部情报的调查分析局(Research and Analysis Wing)局长与会。　　据了解，印度安全机构日前收到包括多个恐怖组织的通讯内容显示，他们计划在8月15日印度独立日(Independence Day)前发动重大攻击，以报复恐怖分子梅蒙(Yakub Memon)遭处死。　　梅蒙涉嫌策划1993年孟买(Mumbai)爆炸案并被定罪，印度最高法院21日驳回最终上诉，他将于30日遭到绞刑。