中新社华盛顿5月22日电(记者 德永健) 美国白宫22日发表声明，谴责早些时候新疆乌鲁木齐发生的暴力恐怖袭击案件“卑鄙凶残”，向遇难人员及其家属表示哀悼。白宫声明称，美国谴责中国新疆乌鲁木齐发生令人发指的恐怖袭击事件，美方注意到相关报道显示事件已造成31人死亡，90余人受伤。声明表示，这是一起针对无辜平民卑鄙凶残的暴行，美国坚决反对各种形式的恐怖主义行为，“我们向此次袭击事件中的遇难人员、他们的家属和所有受到影响的人员表示哀悼和慰问”。据中国官方通报，北京时间5月22日早晨7时50分许，新疆乌鲁木齐沙依巴克区公园北街早市发生爆炸案，暴徒在人员密集的早市驾车冲撞碾压人群，引爆爆炸装置，迄今造成31人死亡，94人受伤。中国外交部表示，这是一起性质极其恶劣的严重暴力恐怖案件，再次说明暴力恐怖分子反社会、反人类、反文明的本质，应当受到中国人民和国际社会的强烈谴责。中国政府有决心、有信心、有能力打击暴恐分子的嚣张气焰，不论他们制造恐怖案件的目的是什么，都绝对不会得逞。据通报，中国国家主席习近平得知消息后立即作出重要批示，要求迅速侦破案件，从严惩处暴恐分子，及时组织救治受伤群众，安抚受害者家属，全面加强社会面巡控和重点部位防控，严防发生连锁反应。对暴恐活动和恐怖分子必须警钟长鸣，重拳出击，持续保持严打高压态势，全力维护社会稳定。(完)