中新社北京3月7日电 马里首都巴马科一间酒吧内当地时间7日发生枪袭事件，目前已造成包括三名欧洲人在内的5人身亡，另有8人受伤。当地警方向媒体透露，这或是一起恐怖袭击事件。    袭击发生区域是马里外籍人士经常聚集的地方。袭击者用机枪和手榴弹制造袭击，一名法国人和一名比利时人当场遇难，另一名未确定国籍的欧洲人救治未果身亡。袭击者在逃离过程中杀死两名马里人，分别是一名事发时经过现场的警员和一名安保人员。    有目击者称，事发后，四名男子乘坐汽车和摩托车逃离现场。袭击者们还用阿拉伯语高呼“真主至上”。    当地警员向法新社透露，这或是一起恐怖袭击事件，警方正在就具体情况进行进一步核实。    路透社称，这是马里首都首次遭受如此严重的袭击事件。两名相关人员已被逮捕。    为打击马里北部极端伊斯兰武装组织力量，法国军队于两年前进驻马里北区地区，但该区武装分子仍然活跃，并频频在北部制造事端。    法国总统奥朗德严厉谴责这起袭击事件。法国外长法比尤斯表示，这更坚定了法国以各种形式打击当地恐怖分子的决心。比利时外长同样对这起枪击事件进行谴责，他称这是一场“恐怖袭击”。    法国驻巴马科使馆在袭击发生后发布声明，提示所有在当地的法国公民谨慎行事，待在家中。    除北部极端伊斯兰武装组织，马里北部由图阿雷格部落领导的武装力量也成为马里社会动荡的原因之一。据半岛电视台报道，袭击发生之际，马里政府正在开展与各图阿雷格武装的和平谈判进程。此前，马里政府已与北部部分图阿雷格武装签署停火协议，但当地主要图阿雷格武装仍未签字。