中新网2月17日电 据外媒报道，德国警方在接到极端恐怖分子将发动恐怖袭击的具体情报后，宣布取消北部城市不伦瑞克一场原定15日举行的嘉年华游行。    警方在游行即将开始之前的两个小时宣布取消该活动，称情报来自“可靠的国家安全管道”。声明说：“警方呼吁所有游客不要靠近拟议中的游行路线，或甚至不要到不伦瑞克市。”    该市警察总长平特卡受访时说，取消游行跟丹麦哥本哈根连环枪击案没有关系。哥本哈根14日发生的袭击事件造成两人丧命。    平特卡也在稍后召开的记者会上说，他们没有逮捕任何人，也没有发现任何爆炸物或武器。他说，他们接到的情报非常具体，连时间和地点都清楚点明。    市长马库克和游行的典礼官共同决定取消游行。马库克受访时说：“这对本市来说是悲伤的一天。但警方的评估让我们别无选择。”    不伦瑞克的嘉年华游行有800多年历史，是二月罗马天主教嘉年华季期间，德国北部的最大规模游行活动。主办机构原本预计今年将能吸引25万人参加。不伦瑞克嘉年华游行的隔天是“玫瑰星期一”游行，那是嘉年华季的高潮。德国西部的科隆、杜塞尔多夫和美因茨三地已经决定照常举行游行。    地区内政部发言人说：“我们没有接到面临威胁的情报。我们相信一切将按计划进行。”在不伦瑞克市取消游行之前，德国联邦内政部说，他们并没有在丹麦枪击案后提高恐怖威胁的警戒级别。“我们没有接到德国将遭到袭击的具体情报。”