1. 听从公安、消防等部门的指挥，切勿制造混乱。      2. 遭遇炸弹爆炸，应迅速撤离到安全的地方，不要躲入偏僻角落；如现场火灾引起烟雾弥漫时，尽量不要吸入烟尘，防止灼伤呼吸道；尽可能将身体压低，用手脚触地爬到安全处。          3. 遭遇有毒气体袭击，应尽快转移至上风方向或有滤毒通风设施的人防工程；尽可能用身边物品进行简易防护，防止毒气侵害；如果来不及转移，应尽量寻找密闭性好、可以隔绝防护的高层建筑物躲避，入室后，立即关闭门窗、电源，堵住与外界明显相通的裂缝，并尽尽量停留在背风处和外层门窗最少的地方，等有毒气体散后，尽快打开下风方向门窗通风。      4. 遭遇匪徒枪击扫射，立即卧倒趴在地面不要动，手抱头迅速蹲下，并借助其他物品掩护。      5. 遭遇生物恐怖袭击，应及时报告，并立即前往医院医治；感染者和接触者应接受隔离，不要流动，防止成为新的传染源；疫区人群尽量少出门；注意饮食安全，防止病从口入；尽可能远离居民区；注意防止被可疑昆虫、鼠类或其他动物叮咬或抓伤。      6.  专家提示：      1.  提高警惕，发现可疑的包裹、物品、有害气体和人等，要及时报警。接到恐怖威胁电话时，尽可能多了解对方信息，保持与其通话时间，为破案提供帮助。       2.  熟悉周边环境，了解经常出入的场所的安全出口。      3. 准备好应急箱。