当地时间2015年11月13日，法国巴黎，市中心发生多起枪击爆炸事件，其中一起发生在巴黎11区50 Boulevard Voltaire名为巴塔克兰的剧场。留法学生黄同学透露，一名中国留法女生腹部中枪，大约在24点送去医院救治，目前已无大碍。黄同学称，该女生在波尔多上学，来巴黎是为了去大剧院看演出。据媒体报道，当晚巴塔克兰剧场大约有上千人观看摇滚乐队演出。演出的高潮时，恐怖分子开枪10到15分钟。黄同学是法国巴黎笛卡尔大学的预科生，今年10月刚刚到达巴黎，记者通过微信联系到了他。“今天巴黎所有的学校都停课了，很多同学都不敢出门。”回忆起这次恐怖袭击他还是有点害怕，“超市、商场等地方也都歇业了，还不知道什么时候才能恢复营业。”据黄同学说，13日23点多，同学中开始议论恐怖分子已经处决了3个亚裔，但是不能确定是否为中国人。在巴黎读视听艺术的中国学生李同学表示，袭击事件发生后交通都瘫痪了，出行很不方便，目前，身边的朋友都很安全。据报道，《卫报》于14日1时8分确认巴塔克兰剧院死亡118人，其他袭击中死亡40人，死亡总数达158人。随后，法新社发布连环袭击地点图，确认7处袭击点，分别是巴塔克兰剧院、共和国大街、博马歇大道、伏尔泰大道、沙罗纳路、比沙路和位于郊区圣但尼的法兰西体育场。关于此事，中国驻法使馆紧急通知所有在法中国公民注意安全，留在家中和住处，避免出门。