新华网巴黎11月14日电（记者郑斌）法国首都巴黎13日晚发生数起枪击爆炸事件，造成至少120人死亡，200余人受伤。继今年1月《沙尔利周刊》遇袭事件后，巴黎再遭恐怖袭击。　　得知袭击发生的消息后，记者立即赶往袭击发生地之一、位于巴黎11区的巴塔克兰剧院进行现场采访。以往的周五夜，巴黎车流密集，13日的夜巴黎，却车辆稀疏。不过，路人并未因袭击事件而惊慌失措，依然遵守交通标志和红绿灯。　　车在距巴塔克兰剧院还有约1200米时被警察拦住，记者只能步行，绕行其他路口尽量靠近巴塔克兰剧院。　　剧院附近一家咖啡馆里，顾客盯着电视屏幕，看着不断上升的死亡数字，神色严肃。服务生在来回穿梭，给顾客端上热饮，安慰顾客情绪。警察将打着双闪的轿车停在附近路口，见有行人靠近，就晃动手电催促来人返回。　　一批批人从巴塔克兰剧院方向过来，他们有的脸上仍有慌张的神色，有的情绪激动。　　巴塔克兰剧院历史悠久。两年前，记者曾在这座美轮美奂的剧场进行过采访。如今，美丽的舞台成为恐怖袭击场所，令人心情格外沉重。　　法国总统奥朗德13日晚发表电视讲话说，数小时前发生在巴黎的系列枪击、爆炸事件是在法国发生的“史无前例的恐怖袭击”。　　奥朗德说，法国政府将“动员一切可以动员的力量”消除恐怖分子。他指出，在如此残暴的恐怖行径面前，法国应表现得更为“强大”、“团结”和“冷静”。