人民网7月27日电 据外交部网站消息，外交部发言人陆慷就索马里恐怖袭击导致中方人员伤亡一事表示强烈谴责，并对中方人员遇难深感悲痛并深表哀悼。事件发生后，党中央、国务院高度重视，外交部立即紧急开展应急处置工作，目前使馆工作人员已全部转移至安全地区。当地时间7月26日下午4时左右（北京时间晚9时左右），索马里首都摩加迪沙半岛皇宫酒店遭到自杀式汽车炸弹袭击，造成多国多名人员伤亡。中国驻索使馆位于酒店内，正在馆内办公的中国驻索使馆1名负责安全警卫的工作人员因伤势严重医治无效不幸去世，另有3名使馆工作人员受轻伤。陆慷表示，中方对上述恐怖袭击深感震惊并予以强烈谴责，对中方人员遇难深感悲痛并深表哀悼，对其家属和受伤人员表示诚挚慰问。中方在此也向所有遇难人员表示哀悼。中方已在摩加迪沙和北京分别向索方提出交涉。索方表示将采取一切必要措施，全力救治伤者，妥善处理有关问题，确保中国驻索机构和人员安全。陆慷指出，外交部将和有关部门密切沟通，做好遇难人员的善后工作，密切跟踪形势，加强自身安保防范，保护中方在索机构和人员的安全和利益。新华社报道称，该社前驻内罗毕非洲总分社记者邰背平认为，“青年党”发动的基本是“无差别”袭击，对包括中国在内的其他国家并没有特殊的针对性。