中新网7月7日电 据英国媒体报道，10年前，52名无辜者在伦敦恐怖爆炸袭击中丧生。10年后，在爆炸发生的那一刻，鲜花摆在了纪念碑前。　　报道称，位于伦敦市中心海德公园的77伦敦爆炸受害者纪念碑前，英国首相卡梅伦和伦敦市长约翰逊率先献上了鲜花。　　海德公园的纪念碑由52根不锈钢柱子组成，代表52名受难者。　　此外，在这一天，圣保罗大教堂为77爆炸袭击的幸存者和死者的亲人举行特别弥撒。英国夏时制11时30分，伦敦整个公交系统举行1分钟静默，悼念受害者。　　77爆炸袭击　　2005年7月7日，4名与基地组织有牵连的英国人，在3条伦敦地铁线上和一辆公交车上引爆自制炸弹，制造了英国本土上迄今最严重的恐怖袭击。　　当天清晨8时50分，伦敦地铁连续发生三起爆炸。26人在罗素广场车站丧生，6人在埃奇威尔路车站、7人在阿尔德盖特车站丧生。　　一小时后，在塔维斯托克广场附近，另一名恐怖分子在一辆双层巴士上引爆炸弹，13名无辜乘客丧生。　　四起连环爆炸还导致700多人受伤，许多人留下了终身残疾。四名恐怖分子也在爆炸中自杀身亡。　　10周年纪念　　报道称，英国当地时间7月7日，除了在海德公园纪念碑前的献花，在爆炸发生地，死者家属、幸存者、警察、消防员、医护人员的代表也一一献上鲜花。在圣保罗大教堂的里，52名受难者的名字一一宣读。　　英国首相卡梅伦说：“伦敦77爆炸袭击10年后的今天，恐怖威胁依然现实和危险，但我们绝不会被恐怖主义吓倒。”　　伦敦市长约翰逊说，炸弹攻击者“没有能得逞”，“伦敦没有因袭击而改变”。约翰逊说，相反，伦敦变得更都市化、更开放。　　报道指出，在纪念伦敦77恐怖爆炸10周年之际，伦敦警方负责反恐的最高负责人罗利警告说，随着“伊斯兰国”恐怖分子在叙利亚和伊拉克的不断壮大，英国今天面临新的和“非同以往”的恐怖威胁。