新华网北京11月14日电  法国首都巴黎13日晚发生多起严重恐怖袭击事件，事发地包括市区巴塔克兰剧院、至少两家餐馆以及法兰西体育场等地。目前恐怖袭击事件死亡人数已上升到至少120人，另有200多人受伤，其中80多人伤情严重。新华国际客户端为您梳理这起恐怖袭击还有哪些待解疑问。　　1、袭击者是谁？动机是什么？　　目前还没有组织或个人对这起袭击事件负责。当时正在巴塔克兰剧院内的法国欧洲广播1频道记者朱立安·皮尔斯说，袭击者身穿黑衣，手持AK-47自动步枪，疯狂扫射10多分钟。法国公共广播电台报道，巴塔克兰剧院内的另一名目击者看到一名袭击者高喊“Allahu Akbar”，并朝天开枪，据此怀疑恐怖袭击关联伊斯兰极端势力。法新社报道说，目前共有8名袭击者死亡，其中7人引爆身上携带的炸弹。　　美国国家安全专家告诉美国有线电视新闻网，从目前掌握的信息看，这是一起经过一段时间谋划的协同袭击，而非独狼袭击。　　2、有无中国公民在袭击中伤亡？　　中国驻法国大使馆领事保护中心告诉新华社记者，目前尚未得到中国公民在巴黎袭击事件中伤亡的报告，领保中心正在了解有关情况。另据当地媒体报道，巴塔克兰剧院内发现3、4名亚洲面孔的死者。　　3、袭击是否报复法国打击“伊斯兰国”？　　今年9月27日，法国在叙利亚境内首次发动了空袭。法国本月5日宣布，法国将部署包括“戴高乐”号航母在内的海空力量参与打击“伊斯兰国”的行动。法国此前一直不愿跟随美国打击叙境内极端组织目标，但随着难民问题和恐怖威胁日益严重，法国调整了相关政策。一名叫皮埃尔的电台主播说：“我清楚地听到目击者说‘这是奥朗德的错误，这是你们总统的错误，他不该干涉叙利亚’。”　　4、袭击者是否会导致欧美增强对“伊斯兰国”打击力度？　　分析人士认为，如果确定袭击者与“伊斯兰国”有关，欧美国家预计将改变以空袭为主的军事打击手段，甚至可能向叙利亚或伊拉克境内派出地面部队，对”伊斯兰国”武装分子进行围剿。　　5、原定本月底在巴黎召开的联合国气候变化大会是否将受到影响？　　联合国气候变化大会定于11月30日至12月1日在巴黎举行，有80多个国家元首和政府首脑宣布出席。此次系列袭击事件是法国“史无前例的恐怖袭击”，必将让人对法国的安保产生怀疑。目前，法国已宣布进入紧急状态，关闭边境口岸。此外，奥朗德已宣布取消G20土耳其峰会的行程。不过，目前法国方面还没有宣布联合国气候变化大会的日程是否将调整。（记者杜健，编辑田帆，新华国际客户端报道）