联合国伊拉克援助团2日发表公报说，2015年5月，伊拉克境内(不包括安巴尔省)发生的暴力冲突和恐怖袭击导致至少1031人死亡、1684人受伤。　　据联合国伊拉克援助团统计，5月份死者中包括665名平民和366名伊安全部队士兵，而伤者中包括1313名平民和371名安全部队成员。　　公报称，由于伊西部安巴尔省大片地区被“伊斯兰国”控制，同时伊拉克安全部队与极端分子正在该省展开激烈战斗，因此该省的伤亡数字未被统计在内。此外，由于缺少饮用水、食物及药品而致死的伊拉克难民也未被统计在内。　　公报说，首都巴格达所在的巴格达省是5月份伤亡最为严重的省份，共有343名平民死于暴力事件，另有701人受伤。　　联合国秘书长伊拉克问题特别代表兼联合国伊拉克援助团团长扬·库比什在公报中说：“由于‘伊斯兰国’武装分子在包括拉马迪在内的安巴尔省内残忍对待伊拉克平民，至少有数千人因此死伤，另有约23万人为躲避该省的严重武装冲突而流离失所。”　　自2013年年初以来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击事件频繁发生，安全形势严峻。据联合国伊拉克援助团统计，2014年伊拉克发生的各种恐怖袭击和暴力冲突共导致12282名平民死亡，另有23126名平民受伤，为近年来最多。