央广网北京3月24日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，关于一架空客A-320飞机在法国南部坠毁的消息，目前的消息是确定机上载有148人，142名乘客，6名机组人员，可能德国乘客居多，飞机曾于坠毁前发出过求救信号，客机起飞大约一小时后从雷达消失。法国总理表示，乘客可能已全部遇难，已发现飞机残害，搜救工作已经开始，法国总统奥朗德说，坠机地点难以抵达，另外有的媒体已经开始盘点，历史上发生过的空客A-320这种机型发生事故的原因进行了一个盘点。　　记者连线到了航空知识杂志副主编王亚男。　　据王亚男分析，飞机出现事故或空难，无非有三方面原因：一方面，飞机本身的技术故障，即所谓的机器毛病；第二，人为原因，这里面有操作原因或者力量的侵入的原因；第三，天气原因。　　但是这次事故很离奇。飞机出现事故之前，巡航的高度为三万八千多尺，应该接近一万一千米，这种高度很正常，不容易受到恶劣天气的影响，飞机虽然非常老，有24年服役的历史。但是德国汉莎安全维护一直不错，而且德国公司维护一个欧洲本土的空客A-320应该在技术上也不成什么问题。所以，飞机出现故障的可能性比较低。　　从事故的模式来看，飞机十分钟内坠落了三万一千英尺，基本上属于高速下降，而同时它的飞行速度还在降低。所以专家现在倾向于认为要考虑人为因素。一是人为的操作因素，二是恐怖袭击的可能，恐怖袭击的可能会被法国官方作为一个非常重要的因素加以考虑。