新华网联合国11月13日电（记者倪红梅 顾震球）联合国秘书长潘基文、联大主席吕克托夫特及联合国安理会13日分别发表声明，谴责当天法国首都巴黎及其周边多处地点发生的袭击爆炸事件，要求立即释放被扣押的人质。　　潘基文通过发言人发表声明，谴责当天巴黎及周边多处地点发生的“卑劣的”恐怖袭击，要求立即释放在巴塔克兰剧院被扣押的多名人质。他向法国政府和人民表示支持，相信法国当局会尽全力迅速将袭击者绳之以法。　　第70届联大主席吕克托夫特在声明中说，全世界为巴黎遭到的袭击感到愤慨，恐怖主义泯灭人性，世界人民与法国政府和人民站在一起。他在声明中说：“我们必须团结起来打击此类令人愤慨的残暴行为。此类行径在现代社会不会有容身之地。”　　联合国安理会发表声明说，安理会以“最强烈的言辞”谴责当天在巴黎发生的、造成众多平民伤亡的多起“野蛮、懦弱的”恐怖袭击，向遇害者家人及法国政府致以深切慰问。安理会强调，必须将这些恐怖分子绳之以法。　　法国巴黎市区巴塔克兰剧院及一家餐馆等多地13日晚发生数起枪击事件，法兰西体育场附近当晚发生爆炸事件，共造成至少上百人死亡。法国总统奥朗德说，当天的系列枪击爆炸事件是法国“史无前例的恐怖袭击”，并宣布法国进入紧急状态，关闭边境。