中国日报网10月23日电 据美国有线电视新闻网报道，当地时间10月22日，一名巴勒斯坦男子在耶路撒冷轻轨站台开车撞向人群，造成1名婴儿丧生，袭击者也中枪身亡，另有6人受伤。    以色列警方发言人米奇·罗森菲尔德在推特上说：“一名婴儿在今晚耶路撒冷的恐怖袭击中受伤，随后在医院不治身亡。”据报道，小女婴才3个月大。罗森菲尔德指出，警方正在对袭击事件进行调查，证据显示这极有可能是一起蓄意的恐怖袭击事件。    耶路撒冷一家医院称，肇事者是来自东耶路撒冷锡勒万的阿拉伯男子阿卜杜拉赫曼·沙罗迪，现年20岁。他曾在撞人后企图逃离现场，但被警方开枪打伤。以色列媒体公布的画面显示，沙罗迪当时躺在地上，一名便衣警察用枪指着他。医院方面证实，沙罗迪已经不治身亡。据悉，沙罗迪本人有恐怖分子背景，曾因从事“恐怖活动”在以色列监狱服刑。    监控摄像头拍下了这恐怖的一幕，当时这辆超速行驶的车突然转向右边，抄近路穿过两条车道，驶入轻轨站台上的人行道，直接撞向在站台等车的人。    美国国务院发言人普萨基表示，这名不幸遇难的婴儿被证实是美国公民，美方强烈谴责这起针对平民的“恐怖袭击”。不过她同时指出，希望巴以有关方面均能保持冷静，避免因此事造成事态升级。    以色列总统内塔尼亚胡在袭击事件发生后，召集安全官员紧急磋商，并下令加强耶路撒冷的安全措施。他还表示巴勒斯坦国总统阿巴斯应该对此事负责。    锡勒万是阿拉伯人传统居住区，近来因为几户犹太定居者强行迁入该地区造成紧张局面。此次袭击也是3个月内发生的第2起巴勒斯坦人开车撞人的致命事件。