应急网北京12月3日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，美国加利福尼亚州南部圣贝纳迪诺当天发生的枪击事件造成至少14人死亡。　　据中国之声驻纽约特约观察员程惠介绍，枪击案是在加州上午的11点大约北京时间今天凌晨3点发生，到目前为止收到CNN最新的报道是14人丧生，另有受伤者14个人。地点在距离洛杉矶东部大约50英里处。该地是一个服务残障人士训练中心。据现场目击者介绍，枪手带了好几个不同的手枪，而且他们全副武装，可能穿了防弹衣。据了解，在扫射之后他们驾了一部黑色运动的休旅车离开了现场，到目前为止警方还没有找到任何的歹徒，也不知道具体的情况，但是在现场，据了解有一个爆炸装置已经被排除了。　　现在最新的消息是奥巴马总统已经听取了相关的简报，并立即发表了谈话。　　目前各方面的消息都没有提到此枪击案是恐怖攻击，奥巴马总统接到简报之后也只是呼吁大家能够管制枪支，并没有强调是不是恐怖攻击。　　美国加州枪击事件发生的地点在圣伯纳迪诺的社区中心，位于Waterman大道的1365号一个名叫“内陆”的社区中心（Inland Regional Center），当地警方就枪击案召开记者会，介绍枪击案的进一步情况，现警长博干在记者会上表示，目前警方正在搜索三名持有重型枪械的枪手，这三人已经驾驶黑色的SUV从现场逃走，警方已经封锁了枪击现场周围的数条公路，目前还不知道枪手的身份。“这些枪手是有备有来的，他们携带的不是手枪，而是用“长枪”射击。大多数受害者都聚集在大楼中的一个区域，警方没有和枪手交火。目前不确定这是否是一起恐怖袭击”。但是据洛杉矶FBI助理主任博迪其（David Bowdich）表示，面对的是类似“国内恐怖袭击“的局面。　　有关这起枪击案的最新进展，中国之声也将密切关注。