应急网安塔利亚11月14日消息（记者王宗英）据中国之声《央广新闻》报道，因为有6个小时的时差，现在是土耳其当地时间的凌晨4点，天色还是一片漆黑。而因为土耳其是这次G20峰会的东道主，会议马上要在15号、16号召开，在14号本来各国领导人就要陆续抵达安塔利亚了。　　就在刚刚，土耳其凌晨的3点40分，土耳其总统埃尔安刚刚就此次恐怖袭击，连夜发表了电视讲话，讲话大约持续5分钟。他在讲话中多次谴责在巴黎发生的这一严重的恐怖主义暴行，而打开土耳其当地的新闻台TRT，此时此刻，凌晨4点，可以看到土耳其媒体在全程滚动播报这次法国的恐怖袭击事件。　　土耳其是这次G20峰会的东道主，要提到的是，其实本次土耳其安塔利亚峰会其实也面临着非常非常大的安保压力，因为就在10月，安卡拉就经历了一次严重的恐怖袭击，当时造成超过100多人死亡。而据当地媒体报道，为保证此次安塔利亚G20峰会，土耳其为这次活动调动了1万2千名警力。　　就这次记者在12号从安塔利亚机场抵达峰会主会场的一路上，就明显感觉到安保极其严格，从机场出来一直到媒体酒店位置，除了几次查看车里人员的证件，大小安检就有三次。其中在距离酒店外围，距离酒店还有10分钟车程的时候，我们国内记者一行就经历了个人参会历史上最为严格的一次安检，在这个会场所在区域的入口处，所有的大小行李箱都过了安检仪器之后，又被人工再次将包里的所有东西一一查验，相当的严格。而在举办会议的安塔利亚贝来克区域内，不时有全副武装的军警进行巡逻。会场空中在两天前就可以看到空中巡逻了。