24日，西班牙警方在从西班牙北非自治市休达通往摩洛哥边境逮捕了4名企图实施恐怖活动的伊斯兰极端分子。    本周六晚，西班牙内政部长迪亚兹在新闻发布会上表示：“抓捕的4人为两对兄弟，其体能和思维都受到了伊斯兰极端组织完备的训练。4人曾准备实施袭击行动并随后自焚。”    周六清早，当地的西班牙警方突击查处了两处藏匿这4名伊斯兰极端分子的住所。警方怀疑他们有可能在为前往西班牙实施恐怖活动筹备武装，随后对其展开了调查。    然而截至目前，西班牙内政部并未将被逮捕的4名嫌犯与本月初在法国巴黎制造连环恐怖枪击案的恐怖分子、以及和在比利时被逮捕的几名恐怖分子嫌疑人之间建立关联。    稍早前西班牙政府表示，在本月，休达市已经抓获了一批宗教极端分子，且其中一人曾在其社交网络上发布过煽动进行恐怖活动的视频。此外西班牙另一北非领土梅利利亚也正在对一些疑似伊斯兰极端分子进行监视。    1月7日法国巴黎发生恐怖袭击当天，西班牙的反恐警报等级也再次拉响并提升，国家安全部队在多条主要街道和广场部署了警力，以随时应对可能发生的危险情况。另外西班牙内政部还表示，2014年该国共逮捕了50名疑似伊斯兰极端分子。