新华网北京11月14日电  综合新华社驻外记者报道：法国首都巴黎13日晚发生多起恐怖袭击事件，造成百余人死亡。俄罗斯、德国、美国等国家和联合国、欧盟委员会等国际机构领导人分别发表讲话或声明表示谴责，并向遇难者家属致以慰问。　　据法国媒体报道，事件发生后，法国总统奥朗德宣布全国进入紧急状态，并关闭边境。总统府后来发表声明，将关闭边境改为加强对边境的管控。目前法国方面已经调动1500名军人加强巴黎安保。　　巴黎检察厅14日凌晨说，13日晚在巴黎多地至少发生6起袭击事件，其中巴塔克兰剧院遭袭造成惨重人员伤亡。在巴黎11区的巴塔克兰剧院，袭击者当晚劫持了正在剧院观看演出的观众，造成百余人死亡。随后警方对袭击者采取行动，打死数名袭击者。袭击者还在10区和11区的几处街区发动袭击。位于巴黎北郊的法兰西体育场附近当晚发生爆炸袭击。爆炸发生时，奥朗德正在体育场观看法国队和德国队的足球比赛，爆炸发生后奥朗德紧急撤离现场。　　目前巴黎袭击事件死亡人数已上升到至少120人。　　法国BMF电视台的电视画面显示，大量警察和消防救援人员已经抵达事发现场，并封锁了现场，抢救伤员的工作仍在进行。巴黎市政府呼吁市民尽量不要外出。　　目前法国“欧洲之星”列车和进出航班运行正常。　　奥朗德和总理瓦尔斯、内政部长卡泽纳夫当晚在内政部举行紧急会议。随后，奥朗德发表电视讲话称，数小时前发生在巴黎的系列枪击爆炸事件是“史无前例的恐怖袭击”。奥朗德宣布取消前往土耳其出席二十国集团峰会的出访安排。　　联合国秘书长潘基文、联大主席吕克托夫特及联合国安理会13日分别发表声明，谴责当天在巴黎及其周边多处地点发生的袭击爆炸事件。　　潘基文通过发言人发表声明说，相信法国当局会尽全力迅速将袭击者绳之以法，他向法国政府和人民表示支持。　　第70届联大主席吕克托夫特在声明中说，整个世界为巴黎遭受的袭击感到愤慨，并与法国政府和人民站在一起。恐怖主义和这种谋杀泯灭人性。“我们必须团结起来打击此类令人愤慨的残暴行为。此类行径不会成功，在现代社会不会有容身之地。”　　联合国安理会发表声明说，安理会以“最强烈的言辞”谴责13日晚在巴黎发生的、造成众多平民伤亡的、多起“野蛮、懦弱的”恐怖袭击，向遇害者家人及法国政府致以深切慰问。安理会强调，必须将制造这些恐怖行径者绳之以法。　　欧盟委员会主席容克在巴黎袭击事件发生后，在个人社交媒体账号上表示，他对巴黎袭击事件深感震惊。他说，欧盟和法国人民团结一致。　　美国总统奥巴马13日就巴黎袭击事件发表简短讲话，谴责袭击者企图用这一骇人听闻的行径在无辜平民中制造恐慌。他说，这一袭击事件并不仅仅是针对巴黎的袭击，而是针对全人类的袭击。　　俄罗斯总统普京13日晚说，俄罗斯对袭击中的死难者表示哀悼，他已向奥朗德和法国人民表达了俄罗斯的支持。　　英国首相卡梅伦当晚对发生在巴黎的袭击事件表示“震惊”。他在个人社交媒体账号上说：“我对巴黎袭击事件表示震惊。我们对法国人民表示牵挂和祈祷。我们将竭尽全力施以援手。”　　德国总理默克尔当晚发表声明，对巴黎袭击事件“深感震惊”。她说：“我的心与恐怖袭击的受害者及其家人，以及所有巴黎的人们在一起。”默克尔表示，德国政府正与法国政府保持沟通，并向法方转达德国人民的慰问和支持。　　英国最大反对党工党领袖科尔宾认为发生在巴黎的袭击事件“邪恶而可耻”。他说：“我挂念着巴黎人民，我们与法国人团结在一起。”（参与记者：倪红梅、顾震球、孙奕、张建华、唐志强、陆佳飞、关建武）