应急网北京11月14日消息（记者张加宁）据中国之声《央广新闻》报道，此刻正在法国留学的陈小姐，今天凌晨在法兰西球场观看法国队和德国队的足球赛。虽然场外有两声爆炸，但90分的比赛还是进行到了最后。　　散场以后，陈小姐顺利的回到家中。陈小姐描述说，开赛至少有十多分钟之后，响起第一声爆炸，又过了一段时间后第二声，她当时不知道是爆炸，以后是放炮。然后看大家情绪都还好，都继续安静的看球。中场休息时突然在入口的地方全部都被大铁门拦起来，不让出去。她就问工作人员，得到的回答可能是有两起爆炸，让球迷们不要出去。然后她们就在很小范围内活动就行了。后来看球，继续踢球，都没有什么动静。　　球赛散场之后，在往外走的时候，原来的门都不能出去了，绕了一大圈往另外的门走，走到一半后，一回头，球场一个挨着一个，然后可以看到球场里面，陈小姐当时和男朋友说，看到很多人突然往下冲，是不是下面有什么表演，或者怎么样，后来就看还人往下冲，她们刚走到门口，往里面看，人群又突然往回跑，然后就往门里面挤，还一边大声喊说往上爬、往上爬，然后陈小姐她们就顺势往里面走，又看很多人都往里头跑，工作人员让大家暂时不要出去。　　后来陈小姐在看台上站了一会儿，工作人员让大家到球场中间集合，好多人都跑到球场中间去等，询问工作人员，工作人员回答说今天巴黎哪里有枪击事件，还有劫持人质。之后球场广播大家可以从哪个门出去。出来之后一路上都是警察，路上隔一段时间就有警车跑来跑去，走几百米全是警察，警车，地铁站也全都是人，陈小姐说当她上第一趟地铁时，突然广播说这个地铁不开了，请大家都下车了，大家就下车了，下车之后，又来了一趟地铁，让大家上车，上车之后估计等了大概有近20分钟，才开车，开车的时候，陈小姐看到警察还拦了很大一批人在地铁那个地方。