2015年9月14日-19日，中俄地震灾害卫生应急联合演练在黑龙江省同江市和俄罗斯哈巴罗夫斯克市成功举行。 　　本期演练分为中国境内和俄罗斯境内两部分，旨在提升两国卫生应急处置和国际协作能力。中国国家卫生应急队伍上海东方医院紧急医学救援队、俄罗斯紧急情况部空中机动医疗队、俄罗斯国防部301医院特种医疗队和俄罗斯综合性野战医院等4支队伍近200人共同开展了伤员联合救治及空中转运等活动，国家卫生应急救援队有关负责同志和专家等100余人现场观摩了在同江市的演练活动。俄卫生部副部长、俄国防部战争医学管理局局长、哈巴罗夫斯克边疆区区长，以及全俄灾害医学防护中心等100多位专家现场观摩了在哈巴罗夫斯克市的演练活动。 　　本期卫生应急联合演练模拟中俄边境发生里氏7.6级地震，出现重大人员伤亡，灾难现场断水、断电、断暖等情况，两国卫生应急队伍联合开展救援演练。演练和推演总结分3次先后进行：9月14日在中国黑龙江省同江市举办一次演练，9月15日-19日在俄罗斯哈巴罗夫斯克市举办一次演练和一次推演总结。演练围绕队伍集结、生命搜救、检伤分类、移动医院治疗、伤员转运后送、野外生存展示等环节展开，俄方的1架MII-8型直升机和2架伊尔-76飞机参与了空中伤员转运任务。演练中双方密切配合，充分协作，展现了高水平的应急救援技术和能力。 　　演练后，中俄两国共同组织了联合桌面推演和演练评估，就中俄两国国内灾害应急响应、国际联合救援和救援撤离等3个场景，中俄两国参演队员共同分享了灾害应对经验。为进一步深化中俄两国在医疗领域的合作与交流，中国国家卫生应急队员还前往哈巴罗夫斯克肿瘤诊疗中心、妇幼保健医院、康复中心及社区综合医院等四家医疗单位参观考察，学习哈巴罗夫斯克医疗发展整体规划，以及医院管理先进理念和临床诊疗的优质服务。 　　卫生应急是中俄卫生合作的重要内容，本期演练是落实两国卫生部门签署的《中俄灾害医学领域合作备忘录》的一项具体行动。国家卫生计生委国际司、应急办、上海市卫生计生委、黑龙江省卫生计生委、佳木斯市卫生计生委和同江市人民政府相关代表参加了此次演练。各省卫生计生委负责卫生应急的相关人员观摩了中国境内的演练。