英国纽卡斯尔大学9日发布的一项研究显示，自1970年以来，英国记录的地震中至少五分之一是由人类活动所引发，不过这些地震中大部分的震级都不高。　　数据显示，1970年至2012年间，英国共发生了约8000次陆上地震。纽卡斯尔大学研究人员领衔的这个研究项目分析了其中1769次地震，它们的震级在1.5级或以上。他们发现，其中21%与人类活动有关；40%属于自然发生；其余39%则原因未明。　　英国有记录最早的“人造地震”发生在1755年，当时德比郡的一座铅矿坍塌引发轻微地震。研究人员说，过去数十年里，人类活动尤其是开矿导致比较频繁的“人造地震”，仅在1991年就记录了超过40次相关地震，不过随着英国许多矿井被关闭，这类低震级地震发生的次数也随之大幅下降。　　不过研究人员警告说，随着近年来英国政府推动页岩气开发，所使用的水力压裂法开采技术可能会再次引发频繁的“人造地震”。　　2011年英国兰开夏郡一处页岩气开采点就曾发生2.3级地震，开采也随之被暂停。全球由水力压裂法导致的有记录的最严重地震发生在加拿大，震级达到4.4级。　　纽卡斯尔大学的理查德·戴维斯说，政府有必要更深入了解页岩气开发的情况，以便设立一个开发“底线”，否则一旦大规模开发很可能会带来无法预知的地质影响。（记者 张家伟）