中新社洛杉矶9月10日电 (记者 毛建军)原本美国劳动节(每年九月的第一个星期一)标志着夏天的结束。而今年，不仅劳动节没有带来凉爽的天气，反而在劳动节假期刚过的9月9日这天迎来了酷热高温和暴雨洪水。　　据洛杉矶县当日的气温记录，在中午11时至12时，洛杉矶市中心、帕萨迪纳、长滩、惠蒂尔等地区纷纷爆出100华氏度(37.8摄氏度)以上的气温，高温与低气压带给人们很难耐的酷热感。政府有关部门不断发出信息提醒人们要注意防暑，并且合理用电。　　在橙县，中午华氏过百度的高温持续到下午。加利福尼亚州政府在这里的办公楼启动了高温预警机制，减少公家车外出，取消一般会议。下午3点左右的一场雷雨在橙县一些地区瞬间而过，而短暂的暴雨并没有缓解酷热高温，湿度的增加反而带来更加不适的感觉。　　与此同时，在洛杉矶北部山区则降下了暴雨并引发洪水，政府有关部门于前一日便发出警报，提醒有关区域人们注意防范。当天下午的雷雨造成的泥石流使羚羊谷附近的14号高速公路关闭。目前尚没有洪水带来的人员伤亡报告。　　针对当地一些民众的“异常天气可能引发地震”的传言，南加州大学教授、地震专家郦永刚表示，天气冷热跟地震没有直接关系，地震通常发生在地下几公里或几十公里以上。但是南加州上一次发生6级以上大地震的1994年据现在已经21年，按科学分析，距离25至30年的南加州地区可能发生6.5级以上大地震的周期越来越近，人们还是要加强地震防范意识。