“这里小朋友多，来自不同地方，和他们一起玩很开心。”位于西藏日喀则工业园的地震临时安置点里，10岁的藏族女孩格桑旺姆如是说。　　西藏“4·25”地震发生后，在日喀则安置区，2000余名来自樟木镇的受灾民众得到安置。地震过去近4个月，记者在现场看到，一排排绿色帐篷之间，穿行着嬉戏打闹的孩子。许多孩子骑自行车追逐，带着涨红的笑脸，“帐篷学校”里不时传出孩子们合唱的歌声。　　“现在孩子们已经渐渐从地震的惊恐中恢复过来，这对他们以后的成长很重要。”志愿者文夏菁告诉记者。　　学习心理咨询专业的姑娘文夏菁来自广西，2015年她只身前往西藏拉萨，不料很快听闻西藏日喀则地区发生地震的消息。刚刚开始在拉萨工作的她立即决定辞职前往灾区，作为志愿者参与灾后工作。　　“当时还住在客栈，刚好听到救援队的人谈起要前往灾区。”回忆起当时，她说，“我想自己在高原有过一段时间生活经验，应该在灾区能帮上更多忙，就直接跟着救援队过去了。”　　随着受灾民众全部得到妥善安置，文夏菁发觉，虽然物资在逐渐丰富，生活逐渐步入正轨，但孩子们却并没有从恐惧中走出。在“快乐帐篷学校”做教师的她便开始更多地陪孩子们玩耍。“我会尽可能给他们创造正常的童年环境，淡化地震在孩子们心中的阴影。”　　“尽量不提及地震”也是在灾区负责伙食的王俊生一直的做法，被孩子们称作“王叔叔”的他原在樟木镇做酒水生意，安置区没有家人，在58岁的他眼中，这里的儿童都如同自家孩子。　　“我在震区受灾的店铺还有一些零食没损坏，就分给孩子们。”王俊生说，做完晚饭，他常在晚上给孩子们讲故事。“看着他们，也真的是不忍心再说起地震时候恐怖的场景，更不敢当着他们的面流眼泪。”　　地震的时候，9岁的卓玛在撤离时被倒下的电线杆压住腿，虽被救出，却受到严重的惊吓。　　“震后的很多天里，她都躲着人，自己一个人呆着，想回到学校，担心跟不上学业。”文夏菁说，卓玛的心理问题主要体现在远离同伴的孤独以及地震带来的阴影，志愿者决定为她做一对一心理服务。　　为卓玛做心理咨询的是一位来自杭州师范大学的志愿者，有着专业的咨询经验。经过辅导卓玛有了明显的改善，开始主动和同学玩耍。“帐篷学校”中，大家很喜欢在班里最小的她。　　目前，安置点有很多帐篷教室，面向灾区从幼儿园儿童到小学六年级学生。在这里，孩子们可以写暑假作业，也可以去学习画画、音乐、舞蹈等课程。此外，帐篷中还留有专门给孩子们玩耍的空间。　　4个月来一直在安置区做志愿工作的文夏菁说，孩子们从躲着人，到慢慢开始与人交流，再到开玩笑，打闹，不难看出“地震在他们脑海中的影响已经渐渐散去。”　　“实际上，大人们也从孩子们快乐的笑脸中得到不少‘能量’。”安置区一位教师告诉记者，就是那种对未来充满希望的感觉。（作者 杨喆）