中新网8月3日电 据外媒报道，8月3日是尼泊尔大地震100天。该国8.1级的地震共造成超过8000人死亡，是该国81年来最强的地震。地震后国际社会立即向尼泊尔发起紧急救援，这些援助在地震100天后仍在进行中。目前尼泊尔仍然缺乏足够的清洁饮用水，生活废水和清洁水不分，导致大量的痢疾病例，有些甚至非常严重。　　据报道，4月25日，尼泊尔发生里氏8.1级地震，首都加德满都谷地近90%的建筑物被毁，包括一些珍贵的历史建筑。周边国家如印度、巴基斯坦、孟加拉及中国等也受到波及。　　地震后国际社会立即向尼泊尔发起紧急救援，这些援助在地震100天后仍在进行中，一个名为“世界医生行动”组织急救分部负责人维介绍了他们在尼泊尔的救助及该国目前的状况。　　维利说：“我们知道实际有两次大的地震，第一次强震的15天后，又发生过第二次地震，第二次虽然是余震，但其强度之大足以视为又一次强震，将第一次地震没有摧毁的彻底摧毁。再其后就是雨季的来临，使当地卫生情况更加复杂，尼泊尔90%的医疗设施都因地震被毁，加上雨季的影响，增加了感染的风险，除了缺乏医疗设施外，也缺乏诸如厕所等基本卫生设施，所以情况可以说几乎比100天前刚刚发生地震时更严峻。”　　他表示，目前尼泊尔仍然缺乏足够的清洁饮用水，生活废水和清洁水不分，导致大量的痢疾病例，有些甚至非常严重，这不仅是卫生的问题，地处喜马拉雅的地理也增加了供水和食物配发运输的困难。　　据维利介绍，“世界医生行动”组织目前在尼泊尔有四个行动小组，分别在不同的灾区实施医疗救助，他们的行动也包括向居民分发饮用水和食物。他们中的两个小组有直升机协助行动，因为当地的道路和桥梁大多在地震中被毁，一些地区必须借助直升机才能前往。